1 1
Zébardie
Zebaria
C'est parti, oui
Here we go, yes.
Bon ben on y arrive, finalement
Well, we can do it, finally.
Ohlala, quelle galère
Ohlala, what a mess
Soutien aux cheminots
Support for railway workers
100%
Et ça c'est ce que je disais il y a 10 jours
And that's what I said 10 days ago.
Parce que là, on est sur un soutien
Because now we're on support.
Soutien
Support
Mais moyen
But medium
On est sur, je pense, une de nos plus grosses épreuves
We're sure, I think, one of our biggest challenges.
Ah ben là, c'est la plus longue
That's the longest.
C'est-à-dire que nous, si on fait la grève, tout le monde s'en branle
That is to say, if we strike, everyone is waking up.
Ben d'ailleurs, on l'a fait
By the way, we did.
On ne dérange personne
We don't bother anyone.
Mais on doit soutenir
But we have to support
T'inquiète, il y en a qui sont contents
Don't worry, some are happy.
Parce que là, pendant 15 jours
Because there, for 15 days
Ce qui aurait pu faire basculer le mouvement
What could have changed the movement
C'est peut-être
Maybe it's
C'est peut-être ce qu'on aurait balancé
Maybe that's what we'd throw away.
Dans le micro, dans le chromique
In the microphone, in the chromic
Ah tu crois ?
You think?
Là, on serait pas à 800 000 dans la rue
There, we wouldn't be 800,000 on the street.
Si on avait commencé à gueuler
If we'd started yelling
Si on avait commencé à parler
If we'd started talking
Écoute
Listen.
Générique
Generic
Parce que j'en peux plus de toute cette merde
'Cause I can't take this shit anymore.
Vas-y
Go on.
3, 4
Plutôt
Rather
Plutôt caustique
Rather caustic
On est plutôt
We're more like
Plutôt caustique
Rather caustic
Je suis gentil
I'm nice.
Il est mégent
He's smart.
On est plutôt caustique
We're pretty caustic.
Alors tu sais quoi ?
So you know what?
Je trouvais que quand j'ai trouvé le nom Plutôt caustique
I thought when I found the name rather caustic
Je sais pas, il m'a apparu comme ça
I don't know, he just seemed like that.
Je ne sais même pas comment il m'a apparu
I don't even know how he appeared to me.
J'ai trouvé ça rigolo
I thought it was funny.
Et au final
And in the end
Au niveau de la sémantique
Semantics
Caustique
Plastics
C'est rugueux
It's rough.
Dur sur l'oeuvre
Hard on the work
On va dire des trucs un petit peu qui
We're gonna say some things that
Qui grincent
Squeaking
On a jamais trop déçu
We've never been too disappointed.
On a jamais trop fait
We've never done too much
Mais là
But here
Vu ce qu'on va balancer sur ma crotte
Seeing what we're gonna throw on my dick
Ah bah alors là
Well, then there.
Micron
Et là on va changer
And now we're gonna change.
Et je vais te dire que le podcast
And I'll tell you that the podcast
Il s'appelle
His name is
Carrément
Totally.
Carrément caustique
Totally caustic
On est carrément
We're totally
Carrément caustique
Totally caustic
Il va en prendre plein sa gueule
He's gonna take his face off.
Lui et la Brigitte
Him and the Brigitte
Ouais
Yeah.
Alors je me suis promis
So I promised myself
Au jour de l'élection
On election day
Même avant
Even before
Je ne veux jamais faire de blagues
I never want to make jokes
Sur Brigitte Macron
About Brigitte Macron
Et pour l'instant
And for now
Je sais parce que
I know because
Je sais que tu aimes
I know you like it.
Faire l'amour à des vieilles dames
Making love to old ladies
Il y a deux
There are two
Définitions
Definitions
Du mot caustique
From the word caustic
Qui sont très intéressantes
Which are very interesting
Parce que les deux
Because both
Rentrent en résonance
Return to resonance
Avec notre podcast
With our podcast
La première
First
Qui n'est pas la plus évidente
Which is not the most obvious
Mais qui est celle au figuré
But who is the figurative one?
C'est qui attaque
That's who's attacking.
Blesse par la moquerie
Blesse by mockery
Et la satire
And satire
Avoir l'esprit caustique
Having a caustic mind
En fait
Actually
Mais la première
But the first
Et là
And there
Tu vas voir pourquoi
You'll see why
Qui désorganise
Unorganized
Qui brûle
Burning
Les tissus animaux
Animal tissues
Et végétaux
And plants
Ah
Ah.
Et là c'est Antéros
And this is Anteros.
Qui surges
Swelling
Là c'est du siébert
This is siebert.
Non mais comme quoi
No, but like what
Donc peut-être
So maybe
Qu'on a mal choisi notre nom
That we chose our name wrong
Parce que nous
Because we
Notre but
Our goal
Finalement
Finally
C'est pas tant la moquerie
It's not so much mockery.
On s'est pas tant moqués
We didn't make so much fun.
Dans ce podcast
In this podcast
Ouais notre but
Yeah, our goal.
Nous c'est de se marrer
We're having fun.
On se marrer
Plutôt mordant
Pretty biting.
Que plutôt caustique
Rather caustic
Est-ce que finalement
Is it finally
Ce serait pas
That wouldn't be
Lors d'une saison 3
In season 3
Plutôt mordant
Pretty biting.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Que c'est un peu nul
That it's a little lame.
Mais
But
Plutôt
Rather
Plutôt mordant
Pretty biting.
Non
No
Les morditos
Morditos
On dirait
Looks like
Les costicos
Costicos
Bon alors
Well then
Je te demande pas
I'm not asking you.
Comment ça va
How are you?
Je sais que ça va pas
I know it's not okay.
Moi non plus
Neither do I.
Ça va pas
What's wrong?
Moi je suis fatigué
I'm tired.
Moi je suis
I am
Je roule sur des vapeurs d'essence
I'm driving on gas vapours.
Je suis à bout
I'm at the end
Il y a des yeux qui brillent
There are bright eyes
Il y a rien
There's nothing
Je suis à bout
I'm at the end
Zéro énergie
Zero energy
On est désolé de ne pas avoir enregistré
We're sorry we didn't record.
Vraiment
Really.
En fait
Actually
On n'arrivait même pas
We couldn't even make it.
A arriver au bureau
Coming to the office
On n'arrivait pas
We couldn't make it.
Donc arriver à se retrouver
So get to meet again.
Dans la même pièce
In the same room
Parce qu'en fait
Because actually
Sans rire
No laugh
Et vraiment
And really
Soutien à nos grévistes
Support for our strikers
Soutien aux grévistes
Support for strikers
Soutien aux cheminots
Support for railway workers
Alors là
So there.
Indespectible
Unspectable
Soutien
Support
Indestructible
Pour tout
For everything
J'ai eu peur
I was scared.
J'ai eu peur que vous flanchiez
I was afraid you'd fall apart.
Non non non
No no
Je te dis autant
I'm telling you so much.
Mais
But
C'est l'enfer
It's hell
Depuis 15h
Since 3pm
C'est l'enfer
It's hell
Vraiment
Really.
Les gens loin de Paris
People far from Paris
Ne se rendent pas compte
Don't realize
Et surtout pour moi ça va
And especially for me it's okay.
Je suis à 40 minutes du boulot
I'm 40 minutes from work.
Parce qu'il n'y a rien
Because there's nothing
40 minutes à pied
40 minutes walk
Finalement c'est de la merde
Finally it's shit.
Mais je vous jure
But I swear to you
Regardez les images des gens
Watch the pictures of people
Dans le RER
In the RER
De savoir qu'ils ont fait ça
To know they did this.
Plus de 10 jours
More than 10 days
Déjà je pense qu'un jour
Already I think one day
C'est atroce
It's terrible.
Alors
Then
Le premier jour
The first day
Ils se vont vécu ces gens
They're gonna live these people.
Le premier jour ça allait
The first day was fine.
Parce qu'on était prêt
Because we were ready
J'ai même été surpris
I was even surprised
C'est à dire que
That is to say,
Peu de voitures
Few cars
Des gens souriant
People smiling
Plein de vélos
Lots of bikes
Qui se laissent passer
Who let themselves pass
C'était sympa
It was nice.
En 24 heures
In 24 hours
Le truc s'est effondré
The thing collapsed.
Et on retombe
And we come back
Sur notre précédent épisode
On our previous episode
Où je me dis
Where I think
Vu l'état de bordel
Seen the messy state
Dans les rues
In the streets
Au bout de 10 jours
After 10 days
Où un de nos collègues
Where one of our colleagues
S'est battu avec un scooter
Fighted with a scooter
Mais vraiment battu
But really beaten
Où je vois des engueulades
Where I see yelling
Des cartons
Cardboards
Tous les jours
Daily
Et c'est déjà
And it's already
Le début de la fin
The beginning of the end
Ce qu'en est dit le plus
What it says the most
C'est les 3 gars
It's the three guys.
De la SNCF
SNCF
Ils sont restés
They stayed.
Parce que eux
Because they
Déjà les autres
Already the others
C'est des casseurs de grève
They're strike breakers.
Donc ils sont détestés
So they're hated.
Et les gens
And people
Les insultent
They insult them.
En disant
Saying
Salaud RATP
RATP bastard
Oui mais moi je bosse
Yeah, but I work.
En fait
Actually
Ça ne fait pas la peine
It doesn't bother.
D'engueuler ceux qui bossent
To yell at those who work
Et eux vraiment
And they really do.
Ils gèrent
They manage
Les animaux
Animals
Qui se battent
Fighting
Entre eux
Between them
C'est chaud
It's hot
Mais du coup
But then
Soutien
Support
Mais soutien
But support
Indéfectible
Indefectible
Soutien
Support
Au cheminot
At the railway station
Mais c'est vrai
But it's true.
Qu'il faut reconnaître
To be recognized
Que
That
Malgré ce soutien indéfectible
Despite this unwavering support
Et soutien
And support
Indéfectible
Indefectible
Ah mais ça jamais
Oh, but that never
Mais vraiment
But really
En plus il n'y a pas
Plus there's no
De second degré
Second degree
Pas de second degré
No second degree
Pas de causticité
No causality
Soutien
Support
Soutien aux cheminots
Support for railway workers
Et pas que
And not just
Soutien à tous les grévistes
Support for all strikers
Aux profs grévistes
To strike teachers
Aux personnels hospitaliers grévistes
To hospital workers
Plus
More
Mais plus les cheminots
But more the railwaymen
Mais peut-être même
But maybe even
Non
No
Plus les
More
Plus ceux qui sont
More those who are
C'est qu'ils ne sont pas cheminots
It's because they're not railwaymen.
2019 n'a pas été une année facile
2019 was not an easy year
2020 je pense que ça peut être
2020 I think it could be
Très compliqué
Very complicated
Il a commencé à pied
He started walking
Il ne naîche pas encore
He's not born yet.
Il fait plutôt doux
It's pretty sweet.
Là les dieux
There the gods
Des cieux
Heavens
Ont été cléments
Have been merciful
On est d'accord que
We agree that
J'ai eu un 15 degré
I had a 15 degree.
J'ai marché en t-shirt
I walked in a t-shirt
Le chauffement climatique
Climate heating
Ce n'est pas le vrai décembre
It's not the real December.
Ah ouais
Oh yeah.
Ah non
Oh, no.
Non non
No No
Là il fait bon
There it is good
Alors moi j'étais très content
So I was very happy
Mais j'avoue que
But I admit that
Je ne sais pas
I don't know.
Si c'est comme ça
If that's how it is
Pas à Paris
Not in Paris
Mais là autour de moi
But there around me
Tout le monde est à bout
Everyone's done
Et je ne sais pas
And I don't know.
Si les transports
If transport
Ça ne joue que ça
That's all it does.
Il y a la période des fêtes
There's the holiday season
Qui stresse beaucoup de gens
Who stresses a lot of people
C'est quand même
It's still
Le plus gros suicide
The biggest suicide
C'est le plus gros taux de suicide
This is the highest suicide rate
Au taf
At work
Nous c'est notre taf
We're our job.
Mais je vois que
But I see that
Dans tous les tafs
In every job
Ça ne va pas
It's not okay.
Là
There
Clairement
Clearly.
Il va y avoir
There's gonna be
Il va y avoir des morts
There's going to be dead.
Pendant ces fêtes
During these holidays
Alors du coup
So then
Il va y avoir
There's gonna be
Des suicides par huîtres
Oyster suicides
Est-ce que tu penses que
Do you think that
Mais je crois
But I think
Je crois à la magie de Noël
I believe in Christmas magic
Je crois que
I think
Voilà
Here.
Est-ce que tu crois
Do you think?
Que cette magie-là
That magic
Va pouvoir
Go to power
Dans ma tête
In my head
Se raviver
Revitalizing
Que les braises
That the embers
Vont un peu
Come on.
Rejoiller
Join
Je ne sais pas
I don't know.
Dans ma tête
In my head
Depuis le début
From the beginning
J'attends ce Noël
I'm waiting for Christmas
Je suis sûr que ça va être
I'm sure it'll be
Un très beau Noël
A beautiful Christmas
Pour moi en tout cas
For me anyway
Et je pense qu'il va y avoir
And I think there's gonna be
Un espèce de côté
A side species
De tout le monde en chie
Everybody in trouble
Quand ils vont retrouver
When they find
Leur famille
Their families
Au bout de 2-3 verres
After 2-3 glasses
Il y aura un moment
There will be a moment
De oh
From oh
C'est quand même bien Noël
It's still good Christmas
Je crois au miracle de Noël
I believe in the Christmas miracle
De cette année
This year
En tout cas moi
At least I am.
C'est prévu
Planned
Je vais regarder Die Hard
I'm gonna watch Die Hard.
Gremlins
J'appelle ce Die Hard
I call this Die Hard.
De tous mes voeux
With all my wishes
Ce sera le premier film
This will be the first film
Que je regarderai
That I will watch
Je vais faire une orgie
I'm gonna do an orgy.
La bouffe ça va
Food's okay.
C'est pas vraiment la bouffe
It's not really food.
Mais parce qu'on en a déjà
But because we already have
Bien commencé
Well started
Je trouve la bouffe
I find the food
Pour le coup
For the coup
Ce qui n'aide pas en fait
What doesn't actually help
Je pense qu'aussi
I think that too
Alors
Then
Depuis
Since
Ça fait 2 semaines
It's been two weeks.
Que je me dis
That I think
Eh ça va je marche
I'll work.
Eh je peux manger
Hey, I can eat
100 grammes de fromage
100 grams of cheese
Par jour
Per day
Parce que ça va je marche
'Cause it's gonna work.
Eh je vais plus
Hey, I'm not going anymore.
J'ai arrêté totalement
I totally quit.
Le sport depuis que je marche
Sports since I walked
Je vais plus à la salle de sport
I'm not going to the gym anymore.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Parce que je marche
Because I walk
Aussi parce que je suis claqué
Also because I'm slammed
Parce que je me rends compte
Because I realize
Que marcher une heure
That walking an hour
Avec un sac et des grosses chaussures
With a bag and big shoes
Ça me saut
It blows me.
On a 1%
We have 1%
Je sais pas
I don't know.
Je suis à 20%
I'm 20%.
Y'a rien
Nothing.
Là je suis à 20%
There I'm 20%
Sauf que
Except
Tu t'es pris un petit Ricard
You got yourself a little Ricard
Voilà
Here.
Et donc là
And so there
Je suis là
I'm here.
Avec mon costicos
With my costicos
On va refaire le monde
We're gonna get the world back.
On n'a pas
We don't have
On va vous parler
We'll talk to you.
Juste avec le cœur
Just with the heart
On est à bout
We're done.
Donc on vous le dit
So we tell you.
On va pas faire semblant pour vous
We're not gonna pretend for you.
Ah mais alors
Oh, but then
Si vous êtes venus
If you've come
En espérant
Hopefully
Que l'épisode
That the episode
Sur l'effondrement
On the collapse
Y'a rien
Nothing.
Vous avez peut-être
You may have
Remotivé
Remote
Nous avait dit
We were told
Allez on va faire des épisodes
Come on, let's do some episodes.
Concrets
Concrete
Avec un seul sujet
With one subject
Ça sera peut-être en 2020
Maybe 2020.
Mais pas
But not
C'est Grève Noël
It's Christmas Strike.
Aujourd'hui c'est l'épisode
Today is the episode
Grève Noël
Christmas Strike
On parle de Grève Noël
We're talking Christmas Strike.
Sinon
Otherwise
On va se raconter des petites histoires
We'll tell each other a few stories.
De Noël
Christmas
On va se raconter des petites histoires
We'll tell each other a few stories.
De grève également
Strike also
Petit
Small
Qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
Oui
Yes
Ils sont moins mouvementés
They're less busy.
Avant ça
Before that
Oui parce qu'avant
Yes because before
Toi c'était plutôt
You were more like that.
Moi
Me
Ce que je retiens
What I remember
J'ai eu une très grosse semaine
I had a very big week.
Qui a été d'enchaîner
Who was chaining
Ma première télévision
My first television
Oui
Yes
Et le festival de Montreux
And the Montreux Festival
Et avant la première
And before the first
De Madame Sarfati
From Mrs Sarfati
Qui était quelque chose
Who was something
Que je voulais faire
That I wanted to do
Donc je suis passé
So I came by.
Chez Clique
In Clique
Je suis allé voir
I went to see
Monsieur Achour
Mr Achour
Très sympathique
Very nice
Au demeurant
Besides,
Qui n'était pas là
Who wasn't there
Donc si vous connaissez pas
So if you don't know
A Clique
A Click
On doit faire du stand-up
We need to do stand-up.
Mais c'est pas vraiment du stand-up
But it's not really stand-up.
Parce que c'est comme une chronique
Because it's like a chronicle.
Mais on est debout
But we're up.
C'est assez dur comme format
It's hard enough as a format.
Pour les humoristes
For comedians
Pour moi je trouve ça très piégeux
For me, I find it very trapous.
Très très dur
Very hard
Et du coup
And so
C'est souvent malaisant d'ailleurs
It's often bad, by the way.
Je m'étais dit
I thought
Au début de l'année
Early in the year
Quand ils ont commencé ce truc là
When they started this thing
Bon
Good.
Il faut que je le fasse
I have to do it.
Non mais
No, but
Enfin je me suis dit
At last I thought
Ils en prennent un tous les jours
They take one every day
A un moment
At some point
Ça va bien me tomber
I'm gonna be fine.
Fin novembre
End of November
Ça va finir par me tomber sur la gueule
It'll end up falling on my face.
Et je m'étais dit
And I thought
Ça a l'air trop dur
It looks too hard.
Quand on te propose
When you're offered
Ne cède pas aux sirènes de la télévision
Don't give in to TV sirens
Et dit non
And said no
J'ai reçu le SMS
I got the text message.
Deux secondes après
Two seconds later
J'ai dit
I said
Bah oui
Yeah.
Mais ça je le fais
But I do.
Évidemment
Of course.
Et du coup
And so
J'attends
I'm waiting.
Je mûris mon propos
I'm making up my mind.
Et je demande deux jours avant
And I ask two days before
Et au fait
And by the way
C'est qui les invités
Who's the guest?
Et là on me dit
And now they tell me
Pap pap pap pap
Camoulox
Jean-Pierre Raffarin
Et Jennifer
And Jennifer
Donc on était en 2004
So we were in 2004
Il n'y avait pas
There was no
Pour moi c'est le meilleur plateau
For me it's the best set
Pour moi tu ne peux pas faire mieux
For me you can't do better
Faire rire Jean-Pierre Raffarin
Make Jean-Pierre Raffarin laugh
C'est peut-être
Maybe it's
Une consécration
A Consecration
Tu vois
See?
Et en fait
And actually
Il était sur l'émission d'avant
He was on the front page.
Comme à l'époque
Like at the time
Nul par ailleurs
None else
Un, Nul par ailleurs
One, None Other
Deux
Two
Donc il venait de partir
So he just left.
Donc il y a eu Jennifer
So there was Jennifer.
Et un psychiatre
And a psychiatrist
Qui s'est marré d'ailleurs
Who's had fun.
Qui était sympa
Who was nice
Et il paraît
And it seems
Alors je me suis rendu compte
So I realized
Ma moitié m'a dit
My half told me.
Après
After
Parce qu'elle ne sait pas
Because she doesn't know
Qui est Jennifer
Who's Jennifer
Elle m'a dit en anglais
She told me in English
Je crois que tu as offensé
I think you offended.
La chanteuse
The singer
Et en fait
And actually
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ça s'est vu
It happened.
Dès le début
From the beginning
Je lui dis un truc sur la Corse
I'm telling him something about Corsica.
Et j'ai vexé Jennifer
And I offended Jennifer
Ouais ouais
Yeah.
Elle ne méritait pas de rire
She didn't deserve to laugh.
J'ai vu le
I saw it.
La Jen ?
The Jen?
Oh bah dès que t'as dit
Oh, well, as soon as you said
Dès que t'as dit Corse
As soon as you said Corsica
T'as pas apprécié
You didn't like it.
T'as pas apprécié Ma Jen
You didn't like Ma Jen.
Non alors que le psychologue
No while the psychologist
Par exemple j'ai adoré
For example I loved
Ouais il était très cool
Yeah, he was really cool.
Et mon achou
And my poop
Mon mouloud
My moloud
Il était super
He was great.
Super gentil
Super nice
Voilà donc la télévision
So here's the TV.
Bah je veux vous dire
Well, I want to tell you.
C'est un ramassis
It's a bunch
De cocaïnoman
Of cocainoman
Et de putes
And whores
Ouais
Yeah.
Et de pédés
And fags
C'est bien ce que je pensais
That's what I thought.
Et Nagui
And Nagui
Et Nagui en plus
And Nagui more
Et est-ce qu'on peut dire
And can we say
Que donc ça
That's what it is.
Plus montreux
More Showy
Plus
More
La tes semaine
Your week
Quelle batterie ?
What battery?
Quel pourcentage de batterie ?
What percentage of battery?
A la fin de cette semaine là
At the end of that week
C'est pour ça que je survis
That's why I survive
Aux nouveaux trucs
New stuff.
Parce qu'à la fin de cette semaine là
Because at the end of that week
Là j'ai dit
There I said
C'est terminé
It's over.
Il y a eu un stress
There was a stress
J'ai eu peur de
I was afraid of
Du burn out
Burnout
Très clairement
Very clearly
Très très clairement
Parce qu'en fait
Because actually
Je suis rentré de Montreux
I came back from Montreux
Et j'ai enchaîné sur mon spectacle
And I chained on my show
Le lundi soir
Monday night
Oui oui
Yes yes
Boué au lendemain de cuite
Boué the day after cooking
Et là
And there
Depuis je suis dans un espèce de cycle
Since I've been in some kind of cycle
Qui ne s'arrête pas
Who doesn't stop
Et je ne
And I don't
Je suis au fur
I'm here.
Donc là avec les fêtes
So here with the parties
Vous avez quoi ?
What do you got?
Cinq jours ?
Five days?
Six jours de répit ?
Six days' rest?
Ah non là j'ai pris dix
Oh no, I took ten.
Ah là c'est terminé
It's over.
C'est bien dit
That's right.
Paris va t'oublier
Paris will forget you
Ah ouais ouais
Yeah.
Non mais moi
No, but me.
Vous me verrez
You'll see me
Peut-être la dernière fois
Maybe the last time.
Que je cause dans un instant
Let me speak in a moment
Les gens viennent au spectacle
People come to the show
Pendant la grève ?
During the strike?
Ils marchent ?
Are they walking?
Eh ben
Well,
Il y a eu
There was
Il y a eu quelques annulations
There were some cancellations
Mais pas tant que ça finalement
But not so much as that finally
Et vous
And you
Venez vous au spectacle
Come to the show
Pendant la grève
During the strike
N'hésitez pas à appeler Bourdin
Don't hesitate to call Bourdin
Appelez Bourdin
Call Bourdin
Alors
Then
Avantage de cette grève
Advantage of this strike
C'est que
It's that
Je ne me force plus
I don't force myself anymore.
A écouter Demorand et Salamé
Listening to Demorand and Salamé
Que je déteste
That I hate
Mais qui me réveille de colère
But who wakes me up with anger
Chaque matin sous la douche
Every morning in the shower
Ça me permet de gueuler
It allows me to scream
Contre mon
Against my
Je ne comprends pas
I don't understand.
Quand tu peux écouter François
When you can listen to Francis
En fait je gueule
Actually, I'm talking.
Contre mon pommeau de douche
Against my shower head
En disant
Saying
Enculé Demorand
Fuck Demorand
Ta gueule Salamé
Shut up, Salamé.
Salope
Bitch
Puis après il disait
Then he said
Il lance Nicole Ferroni
He launches Nicole Ferroni
Qui est la pire humoriste
Who's the worst humorist
Je pense
I think so.
Du monde
From the world
Nicole Ferroni
C'est l'enfer
It's hell
C'est à dire qu'il n'y a rien qui va
I mean, there's nothing going on.
Je vous l'avais dit
I told you.
Mon Clément là
My Clement here
Il n'est pas bien
He's not good.
Non mais je vous le dis
No, but I'm telling you.
Nicole Ferroni
Je la mets au même niveau
I put it on the same level.
Que De Groot
That De Groot
En termes de haine
In terms of hatred
Envers ces personnes
To these people
Moi je peux la croiser un jour
I can meet her one day.
Non mais toi c'est le business
No, but you're the business.
Moi je suis grillé
I'm burned.
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
Je ne suis pas à l'abri
I'm not safe.
D'être chroniqueur
To be a columnist
Dans une radio un jour
On a radio one day
Je ne peux pas me permettre
I can't afford to.
Nicole
Ecoute je vais dire autrement
Listen, I'll say otherwise.
Ferroni
Je te déteste
I hate you.
Mais
But
Si tu veux venir
If you want to come
Faire un épisode avec nous
Do an episode with us
Je serais ravi
I'd be delighted.
Parce que
Because
Je suis sûr que
I'm sure
Tu es une personne très sympa
You're a very nice person.
C'est juste que ton humour
It's just your humor.
Le matin par réveillé
Morning by waking
Et bien il me fait des petits
Well, he makes me little.
En fait le problème peut-être
Actually, the problem may be
Je pense déjà
I already think
C'est qu'en fait
It's actually that.
Elle est vraiment politicienne
She's really a politician.
C'est à dire qu'elle ne parle que
That is to say, she only talks
Oui mais
Yes, but
Oui mais il y en a plein
Yes, but there are plenty of them.
Non mais pas vraiment
No, but not really
Moi ce qu'il me faut
Me what I need
Le matin
Morning
C'est un Morel
It's a Morel
Un mec qui vient
A guy coming
Qui fait deux trois poésies
Who makes two three poems
Tu vois
See?
Et qui est pourtant engagé
And who is engaged
Voilà
Here.
Mais bon
But good
Ferroni je n'y arrive pas
Ferroni I can't do it
Mais c'est sûrement
But it's probably
Parce que je ne suis pas réveillé
Because I'm not awake.
Je la connais aussi
I know her too.
Donc bon voilà
So here we go.
Mais
But
Je trouve que Marina Rollman
I think Marina Rollman
Fait des très bonnes chroniques aussi
Made very good chronicles too
Marina Rollman c'est autre chose
Marina Rollman is something else
Mais Marina Rollman c'est le midi
But Marina Rollman is noon
Oui c'est chez Nagui
Yes, it's at Nagui's.
Mais de toute façon chez Nagui tout est bien
But anyway at Nagui everything is good
Moi le midi je suis réveillé mon gars
At noon I'm awake, man.
Et puis chez Nagui
And then at Nagui's
Tout est bien
Everything's fine.
All star
Mais tu sais quoi
But you know what
Pourquoi tu ne te cales pas
Why don't you hold on
Parce qu'on vit à l'ère de la technologie
Because we live in the era of technology
Un petit podcast
A small podcast
Non tu te mets l'émission du midi le matin
No, you're on the morning noon show.
Non parce qu'il ne faut pas déconner non plus
No, because you don't have to screw up either.
Ça reste une heure de Nagui
It's still an hour from Nagui.
Je ne suis qu'un homme
I'm just a man.
Mais ce que je veux dire
But what I mean
C'est que
It's that
Et puis bon
And then good
Sans passer par Ferroni
Without Ferroni
C'est vraiment
It really is.
Demorant et Salamé le problème
Morant and Salamé the problem
Non mais en plus
No, but besides
Tu te chopes
You're getting caught.
Les news du monde
World news
Que des infos
All news
Pas de blagues
No jokes
Demorant qui est relou
Morant who's rejuvenated
Enfin je veux dire
I mean,
Et tu termines par Ferroni
And you finish with Ferroni
Sauf que
Except
Mais c'est pour ça
But that's why
Ça fait une semaine
It's been a week.
Ça fait dix jours que c'est la grève
It's been ten days since the strike
Ça fait deux semaines maintenant que c'est la grève
It's been two weeks now that it's been a strike.
Du coup
So
Bah ils passent la grande Sophie
They pass the great Sophie
Ronan Luce et Gauvin Cerce
Ronan Luce and Gauvin Cerce
Parce qu'ils ont plus
Because they have more
Ils sont en grève
They're on strike.
Du coup bah ça
That's what I mean.
Ça c'est trop pour moi
This is too much for me.
Et du coup qu'est-ce que je fais
And so what do I do?
Je mets RMC
I put RMC on
Parce que j'ai que ça sur mon appli
'Cause I got this on my app.
J'ai RMC France Info France Inter
I have RMC France Info France Inter
Je mets RMC
I put RMC on
Et c'est une autre radio
And it's another radio
Ah bah c'est une autre radio
Ah, that's another radio.
Je découvre pas
I don't find out.
Parce que j'étais déjà allé un peu voir
Because I've been to see a little
Mais c'est un autre monde de radio
But it's another world of radio
On peut tout dire
We can say anything.
C'est-à-dire que l'info
In other words, the information
Le coeur de l'info
The heart of the info
C'est le ressenti de l'auditeur
It's the listener's feeling
Donc l'impeachment de Trump
So Trump's impeachment
Il passe à la trappe
He's going to the hatch.
Si t'as un mec qui est bloqué
If you have a guy who's stuck
Au péage de Saint-Arnoux
Toll to Saint-Arnoux
Et qui appelle en gueulant
And who calls by wailing
Et ça je trouve ça magique
And I think it's magical.
Peut-être c'est Trump
Maybe it's Trump.
Et peut-être c'est Trump
And maybe it's Trump.
Donc ça c'est magique
So that's magic.
Et deuxièmement c'est
And second is
I'm in Saint-Arnoux
It's very very great
Huge
Bouchon
Cap
The biggest ever
Du coup
So
Le vrai
The True
Le vrai truc passionnant
The real exciting thing
Quand tu écoutes RMC
When you listen to RMC
Et que tu découvres RMC
And that you discover RMC
Bon déjà
Good already
C'est le timbre de Bourdin
This is Bourdin's stamp.
Quel homme
What a man
Quel timbre
What a stamp
La bourde
The bumblebee
Quelle chaleur
How hot
J'adore
I love
Et aussi
And also
On peut le dire
We can say that.
Qu'il est méchant
That he's mean
Avec tout le monde je trouve
With everyone I find
Le fait qu'on est pas sur une pure radio de droite
The fact that we're not on a pure right radio
Parce qu'il va chier dans les bottes de n'importe qui
Because he's gonna shit in anybody's boots.
Mais qu'on est quand même sur une grosse radio de droite
But we're still on a big right-hand radio.
Allez on enchaîne
Come on, let's go.
On va parler de Noël
We're gonna talk about Christmas.
Et maintenant l'épisode de grève
And now the strike episode
L'épisode dur devient
The hard episode becomes
L'épisode
The episode
De Noël
Christmas
Musique
Music
Non non alors
No no then
Faut pas que tu la fasses toi-même
You don't have to do it yourself.
On va la mettre au montage
We're gonna put her on the stage.
Oui c'est vrai ça va
Yes, it's true.
Et je ne les arrive pas à chanter les Noëls
And I can't sing Christmas
Est-ce que tu te rappelles des paroles de notre chanson de Noël ?
Do you remember the words of our Christmas song?
Pas dans le détail mais
Not in detail but
Je suis seul ce soir
I'm alone tonight.
J'ai pris trois Xanax
I took three Xanax
Je suis tout seul dans le noir
I'm all alone in the dark
Ça ne va pas fort
It's not going well.
J'ai un plat piquant
I got a hot dish.
Deux types surgelés
Two frozen types
Je vais le manger
I'll eat it.
En gardant Arthur à la télé
Keep Arthur on TV
Hey ça va pas fort
Hey, it's not good.
Ça va pas bien
It's not okay.
Je suis pris de l'autre terrible
I'm caught from the other terrible
Ce Noël risque d'être le dernier
This Christmas might be the last.
Et c'est pas plus mal
And it's no worse
Hey ça va pas fort
Hey, it's not good.
Ça va pas bien
It's not okay.
C'est pas trop terrible
It's not too bad.
Mon nom est parti
My name is gone.
Et mes gosses aussi
And my kids too.
Je suis décédé
I died.
Depuis un mois et demi
For a month and a half
Personne ne va le remarquer
Nobody's gonna notice.
Car je n'ai pas d'amis
Because I don't have friends.
L'odeur va peut-être
The smell may be going
Faire monter le voisin
Bringing the neighbor up
Sauf si avant
Unless before
Je ne me fais pas bouffer
I don't get eaten.
Par mon petit chien
By my little dog
Hey ça va pas fort
Hey, it's not good.
Ça va pas bien
It's not okay.
Je suis tout seul ce soir
I'm all alone tonight.
Ce plat piquant surgelé
This frozen hot dish
Ne m'a pas aidé
Didn't help me
Hey ça va pas fort
Hey, it's not good.
Ça va pas bien
It's not okay.
C'est pas trop terrible
It's not too bad.
Ce Noël risque d'être le dernier
This Christmas might be the last.
Et c'est pas plus mal
And it's no worse
Ah c'était une belle chanson quand même
Ah, that was a nice song anyway.
C'est fou comme elle reste
It's crazy how she stays.
Je pensais pas à mon souvenir
I wasn't thinking about my memory.
Tu vois
See?
Parce qu'on n'a pas fait la mélodie
Because we didn't make the melody.
Ça a trois quarts
That's three quarters.
En fait on est plus des paroliers
Actually, we're no longer parolers.
C'est ça
Right.
Elle a trois quarts ans
She's three-quarters old.
Elle a dit qu'on a fait
She said we did.
Elle est trop
She's too much.
Partout
Everywhere
Alors il est en train de repeindre
So he's painting.
L'intégralité du studio de Ricard
The entire studio of Ricard
Ah bah j'ai bu
Oh, well, I drank.
Ah ça pue l'anis là
It stinks like anise here.
Ouais
Yeah.
Eh
Hey.
On est ça que ça pue l'anis
We're that smelly anise.
Allez hop
Come on.
C'est parti
Here we go.
RMC 14h15
RMC 14:15
Bienvenue sur Radio
Welcome to Radio
L'heure libre avec Urmain Courti
Free time with Urmain Courti
Allez non c'est parti c'est parti
Let's go, let's go.
Épisode de Noël
Christmas episode
C'est la magie de Noël
It's Christmas magic.
Quand on va vous parler
When we talk to you
Je comprends pas les gens qui se plaignent
I don't understand people complaining
Que ça part dans tous les sens notre podcast
Let it go in every direction our podcast
Parce qu'on m'a dit
Because I was told
C'est bien ton épisode sur l'effondrement
This is your episode about the collapse.
Vous étiez concentré
You were focused.
Vous saviez de quoi vous parlez
You knew what you were talking about.
C'est faux je crois qu'il est parti en coïn
That's not true, I think he's gone in the coin.
Au fait j'ai compris
By the way, I get it.
Pourquoi il a fait plus de vues
Why did he make more views?
Il a juste fait plus de vues
He just made more views.
En fait on trouvait
In fact we found
Qu'il avait fait beaucoup plus d'écoutes
That he'd done a lot more listening
En fait au lieu de trois écoutes sur Youtube
Actually instead of three taps on Youtube
Il en a fait mille
He made a thousand.
Donc c'est ça la différence de vues
So that's the difference of views.
C'est sur Youtube c'est tout
It's on Youtube that's all
Pourquoi ?
Why?
Et bah parce que
And well because
Effondrement tout ça
Climb all this
Ça remonte dans les algos
It goes back in the algos
Ah donc il faut qu'on fasse des podcasts
So we have to do podcasts.
En fonction de Youtube en fait
Based on Youtube in fact
Bah non mais c'est
Well, no, but it's
Ok
Okay.
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
So what did they do?
Ma Clive et Carlito
My Clive and Carlito
C'est quoi l'heure dernière ?
What's last time?
Parce que moi je les compte pas
Because I don't count them
Comme des écoutes
Like listening
Les écoutes sur Youtube
Listening on Youtube
Bah si
Yeah.
Mais non tu sais bien
But no, you know.
C'est un podcast
It's a podcast.
Donc ils ont écouté 10 secondes
So they listened to 10 seconds.
Ah bah forcément
Oh, well, of course.
On peut avoir le taux de complétion
We can have the completion rate.
Et puis j'ai vu qu'il y avait
And then I saw there was
Plein de commentaires sur Youtube
Full of comments on Youtube
Alors il y a des gens
So there are people
Du coup pour le coup
So it's a big deal.
Il y a des gens
There are people
Qu'on découvert plutôt caustique
Which we discover rather caustic
Sous le pire angle
From the worst angle
A savoir cet épisode d'effondrement
That's the episode of collapse.
En pensant qu'on allait donner des conseils
Thinking we were gonna give advice.
Ah ils vont être déçus
Ah, they're gonna be disappointed.
Il y a des gens furieux
There are angry people
Dans les commentaires
Comments
Et il y a un mec
And there's a guy.
Qui a dit
Who said
Vous devez pas être connus
You must not be known.
Vous devez être connus
You must be known.
Mais je sais pas qui vous êtes
But I don't know who you are.
Et je lui ai répondu
And I answered him
Non t'inquiète
No, don't worry.
On est des grosses merdes
We're big shit.
T'inquiète pas on est pas connus
Don't worry we're not known.
Je lui ai dit
I told him
T'inquiète on est des merdes
Don't worry, we're shit.
Et il a fait ah
And he did ah
Bon bref
Well, let's go.
Bon alors
Well then
Noël
Christmas
No
Noël
Christmas
Ensemble
Together
Passé
Past
Noël
Christmas
Ensemble
Together
On sent qu'il y a quand même
It feels like there's still
Un petit esprit de Noël
A little Christmas spirit
Qui essaye de pointe
Who's trying to do the cutting edge
Bah il y a des chansons
Well, there are songs.
Moi franchement
I mean it.
C'est con
That's stupid.
Mais j'aime bien Noël
But I like Christmas
Moi aussi j'aime bien Noël
I like Christmas too
Ma meuf elle est à fond
My girl's full.
On a un sapin
We got a tree.
Alors qu'on est deux
When we're two
Moi aussi j'ai fait un sapin
I made a tree too.
Avec ma meuf
With my girl
Alors que vous êtes que deux
While you are only two
Ah mais il est beau
Oh, but he's beautiful.
Bah il est beau
Well, he's beautiful.
Qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
Alors vous allez
So you're going
Ah oui alors
Oh yes then
Noël c'est aussi la fin de l'année
Christmas is also the end of the year
Ouais
Yeah.
Et surtout la fin de la décennie
And especially the end of the decade
Bilan
Review
Ah oui
Oh yes
Vous allez
You will
Je suis dit
I'm saying
Tous les autres podcasts
All other podcasts
Ils font des
They make
Des
The
Des recommandations culturelles
Cultural recommendations
Alors dis-nous
Then tell us
Pour toi
For you
Même si je pense que c'est
Even if I think it's
La saison 3 de
Season 3 of
Twin Peaks
Quelle est
What is
Une ou deux oeuvres
One or two works
Ou trois oeuvres
Or three works
Majeures de la décennie
Major of the decade
Que si les gens ne les connaissent pas
That if people don't know them
Tu devrais dire
You should say
Bah écoutez
Listen.
C'est dur parce que
It's hard because
J'ai pas fait ce bilan
I didn't do that.
Et donc je vais me baser
And so I'm going to base
Que sur les dernières années
Only in recent years
Non mais
No, but
Les gros gros trucs quoi
Big big stuff what
Bon pour moi
Good for me.
Comme ça
Like this
Et je sais que je vais en oublier
And I know I'm gonna forget about it.
Je pense que tu vois
I think you see.
Les trucs de
The stuff of
Je pense de
I think of
2010 à 2015
2010 to 2015
Je les ai plus en tête
I don't have them in mind anymore.
Parce que j'ai vraiment
Because I really have
Une mémoire de merde
A memory of shit
The Leftovers
Ah oui
Oh yes
The Leftovers
Enfin j'ai pas tout vu
I mean, I didn't see everything.
Mais je sais que ça t'a marqué
But I know it made you feel
Pour moi
For me
La meilleure série
Best Series
De la décennie
Of the decade
Sans
Without
Y'a pas de
There's no
Donc même la saison 3
So even season 3
De Twin Peaks
From Twin Peaks
La saison 3 de Twin Peaks
Twin Peaks Season 3
C'est au même niveau
It's on the same level.
D'accord
Okay.
Mais
But
C'est une longue histoire
It's a long story
Twin Peaks
Tu vois il y avait un passif
See there was a passive
Là Leftovers
There Leftovers
C'est trois saisons
It's three seasons
C'est fini
It's over.
On va pas nous faire chier
We're not gonna be shitted.
Avec un reboot
With a reboot
On va pas nous faire chier
We're not gonna be shitted.
Avec une suite
With a suite
Non non
No No
C'est pas le genre d'étuvieux
He's not the kind of a bully.
C'est pas le genre de love
It's not the kind of love
Non c'est fini
No, it's over.
C'est Leftovers
It's Leftovers.
Et c'est incroyable
And it's amazing.
C'est le premier truc
This is the first thing.
Comme ça qui me vient
Like this comes to me
Et sinon
And if not
Non
No
Musicalement
Musically
Ou en ciné
Or in movies
Je pense
I think so.
Je suis pas assez bon
I'm not good enough
Un bouquin peut-être
A book maybe
Je sais que vous adorez
I know you love
Les bouquins
Books
Ouais mais alors moi
Yeah, but then me.
Les bouquins
Books
Je lis beaucoup de vieux bouquins
I read a lot of old books
Non non non
No no
Pour moi c'est vraiment
For me it really is.
S'il y a un objet culturel
If there is a cultural object
Que je devais retenir
That I had to hold back
De ces 10 dernières années
Over the past 10 years
Là comme ça
There like that
C'est The Leftovers
It's The Leftovers.
C'est celui qui m'a le plus touché
He's the one who touched me the most.
Moi je pense
I think so.
Que ça serait une série
That it would be a series
Je pense que ça serait la série Louis
I think it would be the Louis series.
En fait
Actually
Parce qu'aujourd'hui
Because today
Les séries c'est
The series is
C'est ce qui va le plus
That's what goes best
Nous rassembler
Gather us together
Le plus nous
The more we
Tu vois
See?
Ouais non mais si je pense
Yeah, no, but if I think
Au truc que j'ai trouvé
The thing I found
Le plus ouf
Most wow
Et qui a le plus révolutionné
And who has revolutionized the most
Tout
All
C'est à dire que
That is to say,
Bon alors on aime
Well then we like
On aime pas le comic Louis Siquet
We don't like comic Louis Siquet.
On peut pas apprécier
We can't appreciate it.
Toutes ces petites affaires
All these little things
C'est certainement
It certainly is.
Evidemment
Of course.
Mais la série Louis
But the Louis series
Ce que ça a fait
What it did
Sur la série comique
On the comic series
Sur comment on peut
On how we can
Si on veut
If we want
Raconter n'importe quoi
Telling anything
Aller vraiment loin
Going really far
Et surtout
And above all
Il a inventé
He invented
Une façon de produire
A way to produce
Des séries aux Etats-Unis
Series in the USA
C'est que maintenant
It's just now.
Il y a le deal
There's the deal
Louis Siquet ça existe
Louis Siquet it exists
A savoir
To be known
Il est allé voir FX
He went to see FX.
Ils ont dit
They said
On a ça par épisode
We got this by episode.
Mais on veut voir
But we want to see
Ce que t'écris
What You Write
Il a dit
He said
Combien vous me donnez
How much you give me
Pour rien voir
To see nothing
De ce que je fais
What I do
Juste
Just
Je veux 100%
I want 100%
Vous me laissez
You leave me
Vous aurez le final cut
You'll have the final cut
S'il y a des trucs
If there's anything
Mais si vraiment
But if I really
Ça peut pas passer à l'antenne
It can't go on the air.
Mais genre
But like
Je veux pas vous voir
I don't want to see you.
Ils ont dit
They said
Bah ok
Okay.
On te donne 200 000 dollars
We give you $200,000.
Par épisode
By episode
Ce qui est de la merde
What's shit?
Pour la télé
For TV
Mais vraiment de la grosse merde
But really big shit.
Et il l'a fait
And he did.
Et depuis
And since
Il y a plein de gens
There are lots of people
Qui demandent le deal
Asking for the deal
Louis Siquet
En gros
Wholesale
Combien de peu d'argent
How little money
Vous pouvez me donner
You can give me
Sans me péter les couilles
Without fucking my balls
Je trouve aussi
I also find
Que sa série
That his series
Il a vraiment prouvé
He really proved
Que tu pouvais
That you could
Faire une série humoristique
Make a humorous series
En étant hyper dark
Being hyper dark
Hyper sombre
Hyper dark
Et hyper triste
And very sad
Et les meilleurs épisodes
And the best episodes
Sont pas forcément drôles
Are not necessarily funny
Moi mon épisode préféré
Me my favorite episode
C'est celui
That's the one.
Où il y a David Lynch
Where there is David Lynch
Où il essaie de devenir
Where he tries to become
Un host de talk show
A talk show host
Mais il voit
But he sees
Qu'il est pas assez bon
That he's not good enough
Pour ça
For this
Mais que quand même
But that still
Il essaie de passer
He's trying to pass.
Les castings
Castings
Et il va jusqu'au bout du truc
And he goes to the end of the thing.
Et même si ça marche pas
And even if it doesn't work
Au final
Ultimately
Il se dit qu'il a essayé
He thinks he tried.
Et qu'il a failli
And he almost
En fait il se rend compte
He actually realizes
Que tout ce qu'il a fait
That everything he did
C'était pour augmenter le salaire
It was to raise the salary.
En fait c'est une espèce
Actually, it's a species.
De fausse audition
False hearing
Genre
Gender
Jeleno
Ou Letterman
Or Letterman
Arrête
Stop
Et on va chercher son remplaçant
And we're gonna get his replacement.
Comme ça
Like this
Et on pourra mieux
And we can do better
Négocier son salaire
Negotiate salary
Ce que je l'ai vu
What I saw
Je me souviens plus
I don't remember.
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est qu'à la base
It's at the base.
C'est lui
It's him.
On lui dit
We tell him.
C'est toi qui vas le faire
You're gonna do it.
Mais c'est pour faire monter
But it's to get up.
Les enchères
Auctions
C'est ça
Right.
Il le comprend qu'à la fin
He understands that at the end
Mais en fait
But actually
Il a été tellement bon
He was so good.
Qu'il s'en veut pas
Don't blame him.
Et surtout son coach
And especially his coach
C'est David Lynch
It's David Lynch.
Et il y a une scène incroyable
And there's an amazing scene
Où il lui dit
Where he tells her
Ouais fais moi rire
Yeah, make me laugh.
Et il lui dit
And he tells her
Moi je peux pas me faire
I can't make it.
Il dit bah écoute
He says yes listen
J'ai rien à faire avec toi
I have nothing to do with you.
Casse toi
Get out of here.
Et David Lynch
And David Lynch
Il fait super peur en plus
He's freaking out too.
Il lui dit écoute
He says listen to her.
Tu veux que je te coach et tout
You want me to coach you and everything
T'es censé être amant
You're supposed to be a lover.
You're a funny man
You're a funny man.
Ok make me laugh
Okay make me laugh
Et il dit t'as 10 secondes
And he says you have 10 seconds.
Et là tu vois
And now you see
Loussiquet qui panique
Fools that panic
Tu vois
See?
Et à la fin il fait
And in the end he makes
You have a tiny tiny penis
Like ça
Like this
Il fait des têtes horribles
He's making horrible heads.
Et David Lynch le regarde
And David Lynch looks at him.
Avec une tête comme ça
With a head like that
Hyper sérieuse
Hyper serious
Ok tu peux venir demain
Okay, you can come tomorrow.
C'est un truc
It's something.
Donc voilà la série Louis
So here's the Louis series.
Donc toi tu retiendrais une série aussi
So you'd keep a show too
Bah je crois oui
Well, I think so.
Oh putain
Oh fucking
Putain tu sais à quel jeu
You know what the fuck game is.
J'ai joué avec ma meuf
I played with my girl
Je vais le faire avec toi
I'll do it with you.
C'est ridicule
This is ridiculous.
Ok
Okay.
Je pensais qu'elle avait
I thought she had
Une culture sportive
A sports culture
Naze
Ouais
Yeah.
Mais franchement
But frankly
Je savais pas à quel point
I didn't know how much
Parce que pour moi quand même
Because for me anyway
Elle est américaine
She's American.
Et il est sportif
And he's a sportsman
Il y a quand même des célébrités
There are still celebrities
Et tout
And all
Je lui ai pas demandé
I didn't ask her.
De me citer
To quote me
10 footballeurs
10 footballers
Ok
Okay.
Je lui ai dit
I told him
Tout sport confondu
Any sport
Toute époque confondue
Any time
Cite moi
Cite me
20 sportifs
20 athletes
Femme
Female
Homme
Male
Elle en a chié mon gars
She shitted my guy.
Ah ouais
Oh yeah.
Incroyable
Incredible
Elle a commencé
She started
Elle a fait bah
She did.
Déjà dès le début
Already from the beginning
Elle a joué franc jeu
She played hard.
Elle m'a dit je vais en chier
She told me I'm going to shit.
Alors que moi pour moi
While me for me
C'était ridicule
That was ridiculous.
Et je me suis dit
And I thought
Je vais passer un moment
I'll have a moment.
J'aurais dû l'enregistrer
I should have recorded it.
Je ferais que j'en fasse un sketch
I'd make it a sketch.
C'était exceptionnel
It was exceptional.
Et il y avait un critère ou pas ?
And there was a criterion or not?
C'est pas forcément qu'elle aime
She doesn't necessarily like it.
C'est qu'elle connait
She knows.
Femme
Female
Homme
Male
Juste dis moi des noms de sportifs
Just tell me the names of athletes.
Ne me dis même pas le sport qu'il fait
Don't even tell me the sport he does.
Et je te jure
And I swear
Et c'est là que je me suis rendu compte
And that's when I realized
On est pas dans la même vie
We're not in the same life
Et donc elle a commencé
And so she started
Elle a fait
She did
Cerela Williams
Venus Williams
Après elle a enchaîné un peu de tennis
Then she chained a little tennis
Fait derrière Nadal et tout
Made behind Nadal and everything
Je me suis dit
I thought
Si ça va être plié en 10 secondes
If it's gonna be folded in 10 seconds
Et là
And there
Elle a fini le tennis
She finished tennis
Elle est américaine
She's American.
Elle a même pas pu me sortir Agassi
She couldn't even get me out of Agassi.
Ni Sampras
Neither Sampras
Ni rien
Nothing
Ni
Neither
Même pas un petit Michael Jordan derrière
Not even a little Michael Jordan behind
Alors après
Then after
Elle a commencé
She started
Elle faisait par catégorie
It was by category
Normal c'est bien
That's good.
Donc elle a attaqué le basket
So she attacked the basketball.
Je comprends
I understand.
En fait ce qui m'intéressait de voir
Actually, I was interested in seeing
C'était
It was
Pour quelqu'un qui vraiment
For someone who really
Qui pense que le sport
Who thinks sport
Elle sent pas les couilles de fou
She can't smell crazy balls.
Et aussi une américaine
And also an American
Qui sont les gens
Who are the people?
Qui au final elle connait
Who in the end she knows
Et c'était un scandale
And it was a scandal
Parce que donc
Because
Le tennis
Tennis
Après Jordan
After Jordan
Kobe
Shaq
Donc tu vois des gens qui
So you see people who
Quand même
Still
C'est parce qu'elle est américaine
That's because she's American.
Peut-être qu'elle y sort
Maybe she's coming out.
Mais Shaq
But Shaq
Elle elle l'a vue à la télé
She saw her on TV.
Tu vois
See?
Je pense même pas
I don't think so.
Qu'elle sait qu'il joue au Lakers
That she knows he plays Lakers
Alors qu'elle est là-bas
While she's there
Qu'il a joué au Lakers
That he played Lakers
Et après
And then
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Après c'était que
Then it was that
Elle essayait de deviner
She was trying to guess.
Donc c'est
So it's
Ah c'est qui le con
Who the fuck is that?
Qui est sorti avec une Kardashian
Who went out with a Kardashian
Alors ça c'était trop drôle
So that was so funny.
Pour Ronaldo
For Ronaldo
Elle a dit
She said
Comment il s'appelle là
What's his name?
Il a
He
Il a l'air d'un violeur
He looks like a rapist.
Et il a une statue très moche
And he has a very ugly statue
De lui
From him
Ça c'était Cristiano Ronaldo
That was Cristiano Ronaldo.
C'est bien fait
Well done.
J'aurais compris tout de suite
I would have understood right away.
Oui mais je comprenais
Yes, but I understood
Qu'elle disait
That she said
Mais c'est ça qui était trop drôle
But that's what was so funny.
Mais Cristiano Ronaldo quand même
But Cristiano Ronaldo still
Et Zidane
And Zidane
Parce qu'elle m'entend
Because she can hear me
Parler de Zidane tout le temps
Talk about Zidane all the time
Elle fait
She's
Ah the French
Ah the French soccer guy
It sounds like Zizi
Mais tu lui parles de foot
But you're talking about football.
Qu'est-ce qu'elle en a à foot
What's she got on football?
Mais oui mais
But yes, but
20 sportifs
20 athletes
Pas Carl Lewis
Not Carl Lewis
Pas rien
Not nothing.
Et du coup
And so
Je me suis bien foutu de sa gueule
I screwed her up.
Mais en me disant
But by telling me
C'est pas sa culture
It's not his culture.
Mais c'était juste très drôle
But it was just very funny.
Et franchement
And frankly
Faites ce jeu
Make this game
Avec des gens qui n'y connaissent rien
With people who know nothing about it
Je pense que ça peut être génial
I think it can be great.
De dire par exemple
To say for example
Ta grand-mère
Your grandmother
Cite-moi 5 jeux vidéo
Quote me 5 video games
Tu vois
See?
Et du coup
And so
J'ai dit
I said
Ecoute je suis une merde
Look, I'm a piece of shit.
Toi t'es dans l'opéra
You're in the opera.
Et tout
And all
Je vais voir si moi
I'll see if I can.
Je connais 10 opéras
I know 10 operas
Et mais j'en ai pas sorti 3 mon père
And I didn't get out of it.
Bien sûr
Of course.
Mais c'est plus compliqué
But it's more complicated.
J'ai dit
I said
Carmen
Le barbier de Séville
Seville barber
La flûte enchantée
The Magic Flute
Et j'ai mis longtemps à les trouver
And it took me a long time to find them.
Et rien
And nothing
Mais en plus derrière
But also behind
Il y a des distinctions
There are distinctions
Opéra
Opera
Ou ballet
Or ballet
Non mais oui
No, but yes.
Mais là on est sur global
But here we are on global
C'est comme avec Sportive
It's like with Sportive
Si tu connais rien
If you know nothing
Tu mélanges tout
You mix everything
Je suis une merde
I'm a shit.
J'aurais pu juste dire le nom
I could have just said the name.
T'as pas dit le lac des signes
You didn't say the lake signs.
Casse-noisette
Nose cup
Un ballet
A ballet
Un truc
Something
Et t'es assez
And you're enough
On est d'accord
We agree.
Bah écoute
Listen.
Carmen
J'ai invité Laurent Dutch
I invited Laurent Dutch
Sans le vouloir
Unwittingly
J'ai trouvé Laurent Dutch
I found Laurent Dutch
Elle est merveilleuse
She's wonderful.
J'ai un
I have a
Non non
No No
En me concentrant
By focusing
Je peux en avoir 10
I can have 10
Bah vas-y
Well, go ahead.
Bah en me concentrant
Well, by focusing
Mais là je suis
But here I am
Je t'ai dit
I told you.
Je suis à 20% de batterie
I'm 20% battery.
Je les aurais pas
I wouldn't have them.
Quel truc tu crois
What do you think?
Que toi ta meuf
Let your girl
Ou ta mère
Or your mother
Ou ton père
Or your father
Serait à chier
Would be shitty
Et du coup
And so
Les réponses seraient drôles
The answers would be funny
Je pense que
I think
Jeux vidéo
Video games
C'est un bon test
It's a good test.
J'ai peut-être trouvé
Maybe I found
Un concept
A Concept
De vidéos sur internet
Videos on the Internet
Je pense que
I think
Ma grand-mère
My grandmother
Je lui dis
I tell him
Cite moi 5 jeux vidéo
Cite me 5 video games
Je pense qu'elle peut
I think she can.
En citer 0
Cit 0
Alors qu'en fait
While in fact
Elle pourrait dire
She could say
Tetris
Je pense
I think so.
Ou Mario
Or Mario
Mais
But
Mais c'est drôle
But it's funny.
Je pense que
I think
Demander des jeux vidéo
Request video games
C'est peut-être
Maybe it's
Le plus facile
The easiest
Pour Madaron par exemple
For instance for Madaron
Pour le chier
To piss him off
Complètement
Completely
Genre Tetris
Genus Tetris
Mario
Fini
No more
C'est possible qu'elle dise
It's possible she says
Même pas
Not even
En fait les gens
Actually people
Le truc aussi
The thing too
Avec cette question
With this question
C'est qu'ils buguent
It's because they're buzzing.
En fait je les connaissais
I actually knew them.
Moi les opéras
Me operas
Mais quand on te demande
But when you're asked
Tu bugues
You're drinking.
Et du coup
And so
Oui mais bon voilà
Yeah, but there you go.
Des sportifs
Athletes
Entre le vélo
Between the bike
Le basket
Basketball
Le rugby
Rugby
Le foot
Football
Le hand
The Hand
La pétanque
The petanque
Tu vois c'est facile
See, it's easy.
Regarde par exemple
Look for example
Si je te dis
If I tell you
Cite moi
Cite me
20 cinéastes
20 filmmakers
Pas français
Not French
Pas américain
Not American
Pas anglais
Not English
Arrête
Stop
T'es chiant
You're boring.
20 cinéastes
20 filmmakers
Pas français
Not French
Pas américain
Not American
Pas anglais
Not English
Ça va pinailler
It's going to sniff.
Vers 15
Around 15
Je vous le dis
I'm telling you.
Ah oui
Oh yes
Non mais ça va être
No, but it's gonna be
Très compliqué
Very complicated
Je vais commencer par
I'll start with
Happy to Japan
Veracetakul
Pas mal
Not bad.
Inventer un nom
Invent a name
Dès le début
From the beginning
C'est un roumain
He's a Romanian.
Non c'est
No, it's
Happy to Japan
Veracetakul
C'est qui ?
Who's that?
Oncle Boonmi
Uncle Boonmi
C'est lui ?
Is that him?
Bah oui
Yeah.
Bah si
Mais c'est pas un coréen
But he's not a Korean.
Au global boonmi
Global boonmi
C'est qui ?
Who's that?
Non
No
Attends répète ce nom
Wait and repeat that name.
J'essaye de voir
I'm trying to see
Si j'arrive à l'écrire
If I can write it
Happy to Japan
On dirait un
It looks like a
Pardon c'était raciste
Sorry it was racist.
Je voulais pas que ce soit raciste
I didn't want it to be racist.
Je voulais que ça ressemble
I wanted it to look like
A un générique
A generic
D'émission de télé
TV show
Happy to Japan
Vira c'est à cool
Vira is cool
W2E
On dirait
Looks like
Les inconnus
The strangers
Qui font un faux artiste
Who make a fake artist
Bah c'est un thaïlandais
Well, he's a Thai.
Qui est quand même assez connu
Who's still pretty well known
Déjà pas mal
Already not bad
Allez je te donne
Come on, I'll give you
Deux points
Two points
Je dirais
I'd say
Park Chan-wook
Le coréen
Korean
Oui
Yes
Non non
No No
Wong Kar-wai
Chinois
Chinese
Tzu Hark
Hong Kong
Je pense
I think so.
Je suis à 4
I'm four.
Je vais te dire
I'll tell you what.
Également Bergman
Also Bergman
Suédois
Swedish
Je vais te dire
I'll tell you what.
Inaritu
Parce qu'il est mexicain
Because he's Mexican.
Il est mexicain
He's Mexican.
Bravo
Bravo.
Ah oui
Oh yes
Bien sûr
Of course.
La fin de la mexicaine
The end of Mexico
Je vais te dire
I'll tell you what.
Almodovar
Espagnol
Spanish
Parce qu'il est espagnol
Because he's Spanish
Aminabar
Qui est mexicain peut-être
Who is Mexican perhaps
Là ça y est
There it is.
On commence à envoyer
We're starting to send
On est à 8
We're at eight.
Je vais
I'm going.
Non mais si
No, but if
En me posant je peux
By asking, I can
Je pense
I think so.
Bah voilà
There you go.
T'es posé là
You're lying there.
Bah non je suis pas posé
No, I'm not.
Je suis à l'antenne
I'm on the air.
T'es marrant
You're funny.
T'es bien
You're good.
T'es posé
You're on your feet.
Il y a du montage
There's some editing.
Attends mais non
Wait but no
Il y en a plein d'autres
There are many more
Bah ouais
Yeah.
Ah tu me bloques
You're blocking me.
En fait je suis bloqué par pays
Actually I'm stuck by country
Là je me dis
Now I think
Je cherche un allemand
I'm looking for a German
Mais t'as pas d'allemand
But you don't have German.
Non j'ai pas d'allemand
No, I don't have German.
Non mais en fait tu ferais mieux de penser par réalisateur légendaire
No, but you'd better think by legendary director.
Parce qu'en fait c'est comme le tennis le cinéma
Because it's actually like tennis movies.
Dans chaque pays de merde t'as un gars qui tue
In every shit country you have a guy who kills
Et c'est souvent à part les Etats-Unis que chaque pays a son tueur qui gagne des prix à Cannes
And it is often other than the United States that every country has its killer who wins prizes in Cannes
L'Allemagne c'est ouf
Germany's out
Non l'Allemagne non
No Germany no
Aucun réalisateur allemand
No German director
Ça c'est sûr
That's for sure
Et à l'espagnol t'en as qu'un
And to Spanish you only have one
Moi j'en ai deux je crois
I think I have two.
Enfin il y a un autre gars je l'aime bien et j'ai oublié son nom
Finally there's another guy I like and I forgot his name
Ah non j'ai pas
No, I don't.
J'ai pas
I don't have
Attends je regarde réalisateur allemand quand même
Wait, I'm watching German director anyway.
Russe
Russian
Si Russe
So Russian
Russe G
Russian G
Tarkovski
C'est tout
That's all.
Évidemment
Of course.
Je te dis
I'm telling you
Les cinémas chiants c'est un gars un pays
Shit cinemas is a country guy
Russe G
Russian G
Allemands j'ai rien
Germans I have nothing
Allemands je ne
German I do not
T'as la liste et tu ne le vois pas
You have the list and you don't see it.
Allemands j'ai rien
Germans I have nothing
Rien
Nothing
Allemands je ne le trouverai pas
Germans I won't find him
J'ai le droit à des britanniques ou pas ?
Do I get British or not?
Non je t'ai dit
No, I told you.
J'ai pas le droit aux britanniques
I'm not allowed to the British.
Et de toute façon t'aurais dit qu'elle n'a pas chez Girici et c'était terminé
And anyway would have told you she didn't have Girici's house and it was over.
J'aurais sorti tous les Monty Python
I'd have gotten all the Monty Pythons out.
Ah oui oui c'est moche
Oh yes yes it's ugly
Bah si Bunuel
Well if Bunuel
Bunuel
En espagnol
In Spanish
Neuf
Nine
Ça me fait deux espagnols
That makes me two Spanish.
Oh là là c'est léger
Oh, that's light.
Ouais t'as sorti Amenabar
Yeah, you got Amenabar out.
Ah si Amenabar il espagnol ça fait trois
Ah if Amenabar he Spanish that's three
Amenabar il espagnol
Amenabar it Spanish
Bravo
Bravo.
Alors tu détestes l'Espagne
So you hate Spain
Alors que je ne m'intéresse pas
While I'm not interested
Près de l'Espagne t'oublie
Near Spain forget you
Là t'en as beaucoup
There you have a lot.
Près de l'Espagne
Near Spain
Portugal ?
Portugal?
Non
No
Ah Italie
Ah Italy
L'Italie
Italy
Ah oui alors Fellini
Oh yes then Fellini
Oui
Yes
Ah si en Italie
Ah yes in Italy
C'est jamais bien quand tu crois
It's never good when you think
Ouais attends
Yeah, wait.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ah bah Fellini
Ah Bah Fellini
Et bon
And good
Bertolucci
Je suis à combien ?
How close am I?
Onze
Eleven
En espagnol je rajouterais
In Spanish I would add
Del Toro
Si il est espagnol
If Spanish
Mexicien
Mexican
T'es sûr ?
Are you sure?
Ouais ouais
Yeah.
Merde
Shit.
Et je crois qu'il est pas cinéaste
And I don't think he's a filmmaker.
Ah si Benissimo Datoro
Ah so Benissimo Datoro
Non non
No No
Guillermo
Ils sont frères d'ailleurs ?
Are they brothers?
Non pas du tout
Not at all
Racisme
Racism
Alors attends
So wait
Italie je t'ai dit quoi ?
What did I tell you?
Fellini
Bertolucci
Et Napolitaine
And Napolitain
Et là j'ai trouvé
And then I found
Un petit peu d'hier
A little yesterday
Euh
Uh.
Si il est western
If it is western
Sergio Leone
Leone
La Italie je crois que j'en ai plus
Italy I think I have more
Ah j'en ai un autre moi de western
Ah, I've got another western me.
Spaghetti
Non j'ai pas
No, I don't.
Corbucci
Moi j'ai inventé
I invented
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Si je l'ai pas inventé
If I didn't make it up
Euh
Uh.
Douze
Twelve
Euh
Uh.
Attends Italie
Wait for Italy
Italie je suis sûr que je peux en trouver au moins un autre
Italy I'm sure I can find at least another
Euh
Uh.
Dario Argento
Pas mal
Not bad.
Euh
Uh.
Mais bon l'Italie
But good Italy
C'est peut-être trop simple quoi
Maybe it's too simple.
Treize
Thirteen
Il y a un pays du Japon
There is a country in Japan
Enfin un pays bas j'ai dit
At last a country down I said
Le Japon
Japan
Euh
Uh.
Non
No
Ah t'as même pas un Japonais ?
Don't you even have a Japanese?
Le Japonais
Japanese
Le plus chiant
The most boring
Enfin le plus
Finally the most
Le meilleur quoi
The best what
De tous les temps
Of all time
Euh
Uh.
Ran et tout
Ran and all
Oui
Yes
Euh
Uh.
Kurosawa
C'est ça que j'aime bien en fait
That's what I actually like.
C'est ça que j'aime bien avec ma meuf
That's what I like about my girl.
C'est quand elle sait
It's when she knows
Mais qu'elle va te dire
But she'll tell you
Alors que c'est Zidane
While it's Zidane
Ou Kobe
Or Kobe
Oui la coupe du monde
Yes World Cup
Oui
Yes
Ah bah si celui
Oh, well, that's the one.
Il faut qu'il faut avoir une affaire extra sportive en fait
We need to have an extra-sports case in fact.
Je crois que j'ai rien en japonais
I think I have nothing in Japanese.
À part Kurosawa
Apart from Kurosawa
Je
I
Je crois que ça compte celui qui fait des dessins animés
I think it counts who makes cartoons.
Miyazaki ?
Miyazaki?
Oui
Yes
Tu comptes ?
Are you counting?
Bah oui je compterais
Yes, I would.
Bon bah voilà
There you go.
Euh
Uh.
Portugal
Je vais jamais rien de sortir
I'm never gonna get out.
Impossible
Ah si il y en a un super connu
Oh, if there's a great one.
Euh
Uh.
Ah il y en a un autre italien connu aussi
Ah, there's another famous Italian.
Nani Moritti tu l'as oublié
Nani Moritti you forgot
Ah merde Nani Moritti
Fuck Nani Moritti
Portugal il y en a un super connu
Portugal there is a great known one
Qui fait des films et tout
Who makes movies and everything
Mais je le trouve jamais
But I never find him.
Ah
Ah.
Tu l'as pas ?
Don't you have it?
Non
No
Mais c'est comme au tennis te dit
But it's like tennis.
Chaque pays a son cinéaste légendaire chiant
Every country has its legendary boring filmmaker
La Roumanie en a un
Romania has one.
Euh
Uh.
Le
The
Ça me fait chier de pas en trouver un seul allemand quoi
I don't want to find a single German.
Ah mais arrête de te bloquer sur l'Allemagne
Ah, but stop blocking on Germany.
Ils ont jamais fait de films des allemands
They never made German movies.
Non mais moi je fais par pays
No, but I do by country.
Je fais par pays
I do by country
C'est ouf de pas avoir un putain de
It's crazy not to have a fucking
Si tu fais par pays
If you do by country
Euh
Uh.
T'as oublié
You forgot.
Euh
Uh.
Il y a la
There is
La Norvège ils en ont inconnu aussi
Norway they have also not known
T'as aussi oublié
You forgot too.
Ah non il est peut-être pas allemand
Oh no, he may not be German.
T'as oublié le pays qui parle français bizarrement
You forgot the country that speaks French weirdly
Haneke
Ouais voilà
Yeah.
Haneke il est pas allemand
Haneke is not German
Il est autrichien
It is Austrian
Autrichien
Austrian
Ah oui alors
Oh yes then
Québécois
Quebec
Canadien
Canadian
Et t'as oublié un autre chelou aussi
And you forgot another bitch too.
Villeneuve
Ouais
Yeah.
Et t'as oublié un autre chelou aussi
And you forgot another bitch too.
Valet
Oui
Yes
Ça fait
That's it.
Bah je suis à 20 maintenant
Well, I'm 20 now.
T'es sûr t'as pas compté
You sure didn't count.
Euh
Uh.
T'as oublié un autre
You forgot another one.
Non là je suis à bout là
No, I'm at the end of it.
Bon tu vois
All right, see.
Je regarde Allemagne quand même
I'm still watching Germany.
Je regarde Allemagne
I watch Germany
Parce que je suis sûr que
Because I'm sure
T'as oublié un autre
You forgot another one.
Ah si si le petit
Oh, so the little one.
Euh
Uh.
Dolan
Voilà
Here.
Parce que tu l'imites tout le temps
Because you imitate him all the time
Dolan
Euh
Uh.
Un gars chelou
A dumb guy
Qui fait des films chelous
Who makes crazy movies
Avec Charlene Gainsbourg
With Charlene Gainsbourg
On voit ses grands tétons
We see his big nipples
Ça doit te plaire
You must like it.
C'est un nazi
He's a Nazi.
Euh
Uh.
Alors attends
So wait
Je le confonds toujours
I always confuse him.
Il y a Wim Wenders
There's Wim Wenders
Ah pas mal
Not bad.
C'est un allemand
He's a German.
C'est vrai ?
Really?
Oui
Yes
Ah voilà
There you go.
Euh
Uh.
Oui tu me parles de celui
Yeah, you're talking about the one.
Qui a fait Mélancolia
Who made Melacolia
Oui
Yes
Et
And
Le film de cul
The ass movie
Euh
Uh.
Un infomaniac
An infomaniac
Je vais pas retrouver
I'm not gonna find it.
Attends
Wait
Et qui a dit que Hitler
And who said Hitler
C'était pas si Pacquette
It wasn't that Pacquette.
Non c'était
No, it was.
C'est pas vraiment ça
It's not really that.
Il était à Cannes
He was in Cannes.
C'était pas
It wasn't.
Lars von Trier
Chelou
Euh
Uh.
N'hésitez pas à m'aider vous
Don't hesitate to help me.
Ils sont là
They're here.
Ils écoutent
They're listening
Ils disent rien
They don't say anything.
Ça m'énerve
It pisses me off.
Il y a aussi
There is also
Les réalisateurs
The directors
Qui viennent d'un
That come from a
Notre pays
Our country
Mais qu'on fait des trucs
But we do things.
Aux Etats-Unis
United States
Genre
Gender
Ah mais attends
Oh, but wait
Canadiens
Canadian
Euh
Uh.
Il y en a plein en fait
There's plenty of them actually.
Il y a tous ceux
There are all those
Qu'on croit qu'ils sont américains
We think they're American.
Mais ils sont canadiens
But they're Canadian.
Cameron
Ah oui Cameron
Yes Cameron
Non
No
Ouais enfin c'est
Yeah, well, it's
Tu vois
See?
Cronenberg il est pas
Cronenberg he's not
Cronenberg ça marche
Cronenberg works.
Et il y a Veroven aussi
And there's Veroven too
Qui est à la manche
Who's on the handle
Veroven
Ouais
Yeah.
Et ben
Well,
Je sais pas
I don't know.
Faudrait vérifier James Cameron
Should check James Cameron
Mais
But
Après il y a plein de gars
Then there's a lot of guys.
Du vieux Hollywood
Old Hollywood
Qui sont des faux américains
Who are fake Americans
Genre Otto Preminger
Like Otto Preminger
Ouais mais ça
Yeah, but this
Non non non
No no
Ça je peux pas te dire
I can't tell you.
Ça je peux pas
I can't.
Ça je peux pas te dire
I can't tell you.
Ça je peux pas
I can't.
Preminger ça va sourire
Preming is going to smile
Si alors
If so
Je pourrais peut-être
Maybe I could.
Aller chercher
Go get
Mais
But
Ça serait un peu triché
That would be a little cheated.
Un grec
A Greek
Peut-être
Maybe.
Ah celui du
Ah that of
Du truc de la biche
The deer thing.
Du cerf sacré là
Holy deer there
Enfin les films d'horreur
Finally horror movies
En plus il y en a
In addition there are
Pas les grecs
Not the Greeks
Mais il y en a deux
But there are two.
Non non
No No
L'Antimos
The Antimos
Celui qui a fait tous les films
The one who made all the movies
Avec Colin Farrell
With Colin Farrell
L'Antimos
The Antimos
Tu sais
You know.
Ok
Okay.
Qui a fait The Square
Who did The Square
Je crois
I think so.
Le massacre du truc
The massacre of the thing
Allez un dernier
Come on one last
Bah je pourrais tricher
Well, I could cheat
En allant en Belgique
Going to Belgium
Ouais c'est moche
Yeah, it's ugly.
Je dis pas la francophonie
I'm not saying the Francophonie.
Ah la francophonie ?
Ah, the Francophonie?
Bah ça marche avec le Québec
Well, it works with Quebec.
Parce qu'en Belgique
Because in Belgium
J'imagine que Bully Laners
I guess Bully Laners
Il a réalisé deux trois trucs
He did two three things.
Mais il y a aussi
But there is also
Ceux qui gagnent les prix
Those who win the prizes
A Cannes tout le temps
In Cannes all the time
Ah les frères d'Ardennes
Ah the brothers of Ardennes
On ne voit jamais leurs films
You never see their movies
Et pourtant
And yet
Et pourtant on les connait
And yet we know them
Et pourtant on les adore
And yet we love them
C'est vrai que les frères d'Ardennes
It is true that the brothers of Ardennes
J'en ai pas vu
I haven't seen one.
Et bah voilà
There you go.
Culture Cinoche
Putain c'est dur
It's fucking hard.
Tu vois c'est dur de se confronter
See, it's hard to face each other.
Et c'est
And that's
Alors tu sais que ça me rappelle
So you know it reminds me
Un épisode de Friends
An episode of Friends
Que j'ai vu il y a peu de temps
That I saw a little while ago
Où ils doivent sortir les 50 états
Where they have to pull out the 50 states
Les états ?
The states?
J'y pense tout le temps
I think about it all the time
Et j'aimerais bien le faire ce test
And I'd like to do that test.
Je suis sûr que j'en ai
I'm sure I have some.
Même pas 25
Not even 25
Alors déjà avec les états américains
So already with the American states
C'est sûr
Sure.
Mais les trucs que t'es
But the things you are
Ce qui est sûr
What's safe
C'est qu'on demande la liste à quelqu'un
We're asking someone for the list.
Ils deviennent finir
They're getting finished.
C'est ça pendant l'épisode
That's it during the episode.
Et tout
And all
Non mais cet épisode
No, but this episode
Il est bien parce que
It's good because
C'est vrai
That's right.
Par contre je jouais avec les américains
But I was playing with the Americans.
Au jeu de
In the game of
Sur Geo Master
On Geo Master
Il faut taper sur le nom de l'état
You have to type in the name of the state
Ouais
Yeah.
Pour dire
To say
Enfin en fait
Finally in fact
Tu as le nom de l'état
You have the name of the state.
Il faut taper là où il est
We have to type where he is.
Et il y a des américains
And there are Americans
Qui m'ont dit
Who told me
Et en fait
And actually
Il se chie totalement dessus
He's shitting himself.
Et il y a des mecs
And there are guys
Qui sont
Who are
Assument totalement
Totally
Bah oui c'est le truc
Yeah, that's the thing.
Le plus simple du monde
The simplest in the world
Ah ouais ?
Yeah?
Qui ont vraiment
Who really have
Le nom
The name
Alors que moi
While me
Déjà avec les départements français
Already with the French departments
C'est un boucherie
It's a butcher shop.
Et en région
And in the region
Maintenant qu'il y en a 4
Now there's 4
Oui c'est ça
Yeah, right.
Mais un département français
But a French department
C'est bien
That's good.
Ils ont bien fait les régions
They did the regions well
Pour les connards maintenant
For assholes now
Sud
South
Nord
North
Est
East
Paris
Pas Paris
Not Paris
Voilà comme ça
That's it.
C'est bien merci
Thank you.
De m'avoir confronté
For facing me
A mon inculture
To my inculture
A ta médiocrité
To your mediocrity
A ma médiocrité
To my mediocrity
J'aurais pas fait beaucoup mieux
I wouldn't have done much better.
C'est dur un vin cinéaste
It's hard a wine filmmaker
C'est compliqué
It's complicated.
Là il y a 2-3 bobos
There are 2-3 bobos
Qui ont écouté en disant
Who listened by saying
C'est vraiment une tâche
It's really a task.
Et pas mal d'autres gens
And a lot of other people
Qui ont dit
Who said
Eh ça va
Hey, it's okay.
Oui mais tu vois
Yeah, but you see.
Je suis persuadé
I'm convinced
D'en connaître le triple
To know the triple
Mais pas mis au pied du mur
But not at the foot of the wall
Comme ça
Like this
Ou dos au mur en tout cas
Or back to the wall anyway
C'est vrai que pour les besoins
It is true that for the needs
Alors je l'ai pas forcément
So I don't have to.
Dés l'antenne
From the antenna
J'avais un flingue
I had a gun.
Voilà
Here.
Vous l'avez peut-être entendu à un moment
You may have heard him at some point.
Voilà bon
All right.
Parce que
Because
Il y avait flingue
There was a gun.
J'aime bien quand les jeux sont pimentés
I like it when the games are peppered
Oh là là
Oh, there.
On a parlé de tout et de rien
We talked about everything and nothing.
On espère qu'on a pas fait chier les gens
We hope we didn't piss people off.
Je regarde si j'avais des notes
I see if I have any notes.
Mais en tout cas
But in any case
Moi je crois que je suis à sec
I think I'm dry.
Je voulais que tu parles de tes étrennes très vite
I wanted you to talk about your tights real quick.
Alors
Then
Intéressant
Interesting
J'ai déménagé depuis
I've moved since
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Donc
So
Cette année il y aura étrennes
This year there will be more
Parce qu'on a un gardien
Because we have a guard.
Qu'on a un gardien
That we have a guard
Fort sympathique
Very nice.
La question c'est
The question is
Il a pas vraiment de guichet
He doesn't really have a window.
Je sais pas
I don't know.
Est-ce que c'est
Is that
Une bonne bouteille
A good bottle
Des chocolats
Chocolates
Ou 30 balles
Or 30 bullets
Si c'est une bonne bouteille
If it's a good bottle
C'est plus cher
It's more expensive
Si c'est des chocolats
If it's chocolate
C'est moins cher
It's cheaper.
Et l'entre deux c'est 30 balles
And the in between is 30 bullets.
Non mais
No, but
C'est pas tant une question d'argent
It's not so much about money.
Je sais pas quand on filme
I don't know when we're filming
Il dit ça
He says that.
Mais quand il y a un doute
But when there is a doubt
Il n'y a pas de doute
There's no doubt
Tu sais bien
You know.
Une bonne bouteille ?
A good bottle?
Non les 30 euros
No the 30 euros
Les 30 balles ?
The 30 bullets?
Évidemment
Of course.
C'est un salaire
It's a salary.
Et
And
Et des chocolats
And chocolates
Les deux ?
Both?
L'argent
Money
Et
And
Et les petites
And the little ones
Ça c'est fort
That's strong.
Tiens tu viens de me faire penser
Here you just made me think
A chaque fois que je donne de l'argent
Every time I give money
Maintenant je vais faire argent
Now I'm gonna make money
Et
And
Mais ça
But this
En fait
Actually
Ça ne soustrait pas au problème
It doesn't get out of the problem.
Ça ne nous soustrait pas au problème
It doesn't get us out of the problem.
De comment te donner
How to give
A qui
To whom
Et qu'est-ce que tu dis
And what are you saying?
Quand tu le donnes
When you give it
C'est plus facile dans les chocolats d'ailleurs
It's easier in chocolates anyway
Vous mettez les chocolats
You put on the chocolates
Avec une enveloppe
With an envelope
Avec les chocolats
With chocolates
Mais je sais même pas
But I don't even know
Pour pas être sûr qu'ils veulent balance l'envolve
To make sure they want to swing the fly
Mais où ?
Where?
Thune
Sur ça là
Here.
Il faut que je lui donne en main propre
I have to give it in my own hand.
Et bien c'est plus facile à donner des chocolats
Well, it's easier to give chocolates.
Mais tenez monsieur
But please, sir.
Pour votre année
For your year
Mais non tu dis
But no you say
Et bonne année à vous
And Happy New Year to you
Monsieur
Sir
Franbert
Non ça se passe pas comme ça
No, it's not like that.
Arrive
Arrival
Merde
Shit.
Le micro me lâche
The microphone's leaving me
Tu vois
See?
Je suis censuré par la mafia des étrennes
I'm censored by the trembling mafia.
J'arrive
I'm coming.
Et dis bonjour monsieur
And say hello sir
Vous allez bien ?
Are you all right?
Oui ça va et vous ?
Are you okay?
Ça va ?
You okay?
Au fait
By the way
Bonne année à vous
Happy New Year to you
Ok
Okay.
Je donne
I give
Et merci pour tout ce que vous faites
And thank you for everything you do.
Et
And
Quel beau pantalon
What nice pants
Ça vous
That you
Ça vous sire à rire
It makes you laugh
Ça vous dirait que
It would tell you that
Un joli petit cul monsieur Lopez
A nice little ass Mr. Lopez
Je n'ai jamais vu
I've never seen
Vous avez un joli petit cul monsieur Lopez
You have a nice little ass, Mr. Lopez.
Ça me paraît
It seems to me
Je n'ai jamais vu votre intérieur
I've never seen your inside
Attention je ne suis pas raciste
Be careful I'm not racist
Il s'appelle vraiment monsieur Lopez
His name really is Mr. Lopez.
J'aimerais que ce soit
I wish it were
Ce soit inscrit dans le
It is entered in the
Attention
Il s'appelle vraiment monsieur Lopez
His name really is Mr. Lopez.
Mais il est raciste
But he's racist.
Ok
Okay.
Urbain
Urban
Est-ce que t'as ton Kindle ?
Do you have your Kindle?
Oui
Yes
Oui oui je vais aller
Yes yes I'll go
Je vais aller le chercher
I'll go get him.
Moi c'est ce que je voulais dire
That's what I meant.
Il faut absolument que je donne de l'argent
I have to give money.
A ma gardienne cette année
To my guardian this year
Parce que je lui ai fait subir l'enfer
Because I made him suffer hell
Ah bon ?
Right?
A savoir
To be known
Que ma meuf
That my girl
Qui était très malade
Who was very ill
Ouais
Yeah.
Et j'étais loin
And I was far away
Et elle m'a
And she gave me
Merde
Shit.
Elle m'a dit
She told me.
Qu'elle m'écrirait
That she would write to me
Elle m'a pas écrit
She didn't write to me.
Et quand j'ai envoyé les trucs sur Whatsapp
And when I sent the stuff to WhatsApp
Elle les recevait pas
She wasn't getting them.
Et ça durait 5h
And it lasted five hours.
6h
6am
7h
7am
Et j'étais vraiment pas bien
And I was really bad.
Et du coup j'ai fini par appeler la gardienne
And then I ended up calling the guard.
Je pensais qu'elle s'était genre évanouie de fièvre
I thought she'd fainted like a fever.
Pour qu'elle tape à la porte
So she could knock on the door.
Et j'ai la gardienne qui me répond
And I have the guardian who answers me
En disant ça répond pas
Saying it doesn't answer.
Ça répond pas
It doesn't answer.
Pendant genre 20 minutes
For 20 minutes
Flippant
Flippy
Donc totalement paniqué
So totally panicked
Donc je lui ai dit
So I told him
Mais tapez tapez tapez
But type type
Faut appeler le SAMU
Call the UAS.
J'étais vraiment en panique
I was really freaking out.
Et ma meuf s'est juste réveillée dans le coltar
And my girl just woke up in the coltar.
Et son Whatsapp marchait pas
And his Whatsapp didn't work.
Mais du coup
But then
La gardienne m'a entendu hurler
The guard heard me screaming
Paniquer totalement
Panic Totally
Et ce qui est très drôle
And what's very funny
La vie et son karma
Life and Karma
Je ne croisais jamais la gardienne
I never crossed the guard
Je la crois
I believe her.
Tous les jours
Daily
C'est vraiment
It really is.
Elle dit ah c'est l'autre fiotte
She says ah it's the other one.
Qui chiale au téléphone
Who's crying on the phone
Mais elle a été un peu touchée
But she was a little touched.
Parce que j'ai eu peur pour ma meuf
Because I was scared for my girl
Mais d'un autre côté
But on the other hand
J'ai vraiment
I really do.
Parce que j'ai eu peur
Because I was scared
C'est bien mais c'est normal en même temps
It's good but it's normal at the same time
J'ai fioté
I've been fooled.
J'ai vraiment fioté
I really did.
Mais c'est normal
But it's normal.
Oui c'est normal
Yes, it's normal.
Elle est malade
She's sick.
Oui c'est une façon de le voir
Yeah, that's one way to see it.
Et l'autre façon de le voir
And the other way to see it
C'est
This is
Elle n'a pas répondu juste pendant 5 heures
She didn't just answer for 5 hours.
Mais vaut mieux t'inquiéter trop que pas
But better worry too much than not
Je serais
I'd be
Bah c'est marrant
Well, that's funny.
Parce que là je me suis senti fioté quand même
'Cause then I felt like I was still
Alors écoute
So listen.
On a fait chier les gens
We pissed people off.
Pour passer à 200 notes
To increase to 200 notes
Nous sommes à 204
We are at 204
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
204 notes
Ah il y a des nouvelles ?
Any news?
Et il y a certains commentaires
And there are some comments
Je sais pas de quand date
I don't know when
Le dernier
Last
Alors tu sais quoi ?
So you know what?
Merci la grève
Thanks for the strike.
Et alors soutien
And then support
Intéfectible
Intefectible
Soutien au cheminot
Railroad support
Surtout si je peux rentrer à Clermont dans deux jours
Especially if I can go back to Clermont in two days
Pourquoi soutien au cheminot ?
Why support the railway?
Parce que les gens passent plus de temps
Because people spend more time
Dans les transports
In transport
Ou en bagnole
Or in a car
Et nous écoutent
And listen to us
Enfin pas dans les transports
Not in transport
Non mais en bagnole
No, but in a car.
Alors
Then
Je veux de Silex s'il vous plaît
I want Silex please.
C'est les Silex ça vous a marqué ?
Is that the Silex?
Voilà
Here.
Évidemment 5 étoiles
Of course 5 stars
Grâce à vous j'ai découvert mon skill
Thanks to you I discovered my skill
Celui qui m'aidera à m'intégrer chez les survivalistes
The one who will help me integrate into the survivalists
C'est faux
That's not true.
Je mangerai des Silex pendant 24h
I'll eat Silex for 24 hours.
Et je servirai de panier repas
And I'll serve a basket meal
Me dit Edwood
Says Edwood
Très sympa
Very nice.
Très instructif
Very informative
Il faut aller où pour avoir son Silex ?
Where do you have to go to get his Silex?
Ça a très bien marché
It worked very well.
Comme quoi faut vous promettre des cailloux
Like what to promise you stones
C'est ça qui marche
That's what works.
Je tiens à dire que vos commentaires me font marrer
I want to say that your comments make me laugh
C'est vrai que vous êtes drôle
It's true you're funny.
Le meilleur cadeau de Noël que vous pourriez m'offrir
The best Christmas gift you could give me
Alors
Then
Une meuf qui s'appelle Franchement Déçu
A girl named Frankly Disappointed
Qui a fait ça pour nous
Who did this for us
Une amie m'a conseillé de vous écouter
A friend advised me to listen to you.
Elle avait raison
She was right.
Je suis toujours contente de voir la notification
I'm always happy to see the notification.
Qui me dit qu'un nouvel épisode est dispo
Who tells me a new episode is available
En plus je me disais que j'écouterais bien des livres audio
Besides, I thought I'd listen to a lot of audio books.
Magnifique sélection
Beautiful selection
Donc ça c'était
So that was
C'est vrai que le podcast
It's true that podcast
Il y a tout
There's everything.
Vous avez le rire
You're laughing.
L'actualité
News
Et après un peu de culture
And after a little culture
Amateur de
Amateur of
Alors ça s'appelle Plutôt crevé
So it's called pretty tired.
De Pinguino Juanito
Amateur de l'esprit caustique
Love of the caustic mind
Passez votre chemin
Go your way
Ces débilos sont au caustique
These debilitos are caustic.
Ce que le tariquet est à la soude
What the taricet is in soda
Je crois qu'on en a parlé la dernière fois
I think we talked about it last time.
Pas caustique du tout
Not caustic at all
Je crois que vous avez bu pour ça
I think you drank for that.
Bah je sais pas
I don't know.
22 novembre ça m'étonne
November 22nd I'm surprised
25 novembre
25 November
Amour gloire
Love glory
Un grand fratras
A great fratras
Ces deux-là ne savent pas où ils vont
These two don't know where they're going.
Mais ils nous y mènent dans la bonne humeur
But they lead us there in a good mood
Grand amateur de Silex
Great fan of Silex
Depuis 72
Since 72
Sikas nous dit
Sikas tells us
Je voudrais avoir plus d'informations
I would like more information
Sur les modalités d'expédition
Shipping arrangements
Alberto Eric est revenu
Alberto Eric is back
Il nous met une étoile
He puts us a star
En me réabonnant
By giving me up
J'ai entendu qu'on me citait
I heard I was quoted.
Ma note et mon nom
My note and my name
En me clachant directement
Slamming me directly
Parce que précédemment
Because before
J'avais mis deux étoiles
I had two stars
J'ai écouté un autre épisode
I heard another episode
Où Urbain me recite
Where Urbain tells me again
Et dit
And said
Je t'emmerde Alberto
Fuck you, Alberto.
Ensuite une troisième émission
Then a third issue
Où il parle d'une fille
Where he talks about a girl
Qui signe
Who signs
Alberta trop drôle
Alberta too funny
J'ai arrêté de suivre
I stopped following
Je me suis désabonné direct
I unsubscribed directly
Il faut mettre 5 étoiles
You have to put 5 stars
Obligatoirement
Mandatory
Sinon un animateur
If not a facilitator
Vous insulte
You insult
Et vous poursuit
And pursue you
A chaque podcast
Each podcast
Aïe
Ouch
Donc là on s'est mis à dos
So now we're on our backs.
Alberto
Ah non mais là
Oh, no, but here.
Ça veut dire qu'il écoute
That means he's listening.
A chaque fois
Every time
Qu'il troll
Let him troll
Bah non il est revenu
Well, no, he's back.
Mais il a mis une étoile
But he put a star
Encore ?
Again?
Ouais
Yeah.
Mais va te faire enculer
But fuck you
Putain
Fucking
Bon Alberto t'es foutu
Good Alberto, you're screwed.
Ça sert à rien
It's no use.
Et enfin
And finally
Mais attends
But wait
Donc le gars dit qu'il se barre
So the guy says he's leaving.
Il s'est pas barré
He didn't leave.
Bah il est revenu
Well, he's back
Il dit en me réabonnant
He says by giving me away
J'ai entendu qu'on me citait
I heard I was quoted.
Bah oui
Yeah.
Bah merci d'être revenu
Thank you for coming back.
Et puis bah casse-toi
And then get out of here.
Si t'es toujours pas content
If you're still not happy
Écoute Alberto
Listen to Alberto.
Non mais c'est fou ça
No, but that's crazy.
Et du coup
And so
Bah évidemment quand t'insultes
Well, obviously when you insult
Tu nous insultais
You insulted us.
C'est fou
This is crazy.
C'est dingue ça
Et enfin
And finally
Dernier commentaire
Last comment
Qui date de vendredi
From Friday
Alors attention
So be careful.
Alberto c'était mardi dernier
Alberto it was last Tuesday
Je peux te dire qu'il est encore chafouin
I can tell you that he's still chafuin.
Encore ?
Again?
Vendredi
Friday
Un causticose des premières heures
A first-hour causticosis
5 étoiles
5 stars
Fatigue dans les bouchons
Fatigue in caps
Baisse de morale du début de semaine
Lower morale at the beginning of the week
Libido qui chute
Libido falling
Ne cherchez pas plus longtemps
Look no longer
Ce podcast est fait pour vous
This podcast is made for you
Vous y découvrirez tout
You will discover everything
En vous amusant en exclusivité
By playing exclusively
La guest list de la cérémonie
The guest list of the ceremony
Des JO 2024
OJ 2024
Pourquoi les femmes ont des orgasmes
Why women have orgasms
Beaucoup plus qualitatifs
Much more qualitative
Et elles ne s'en privent pas
And they don't take it away.
Une vision simplifiée
A simplified vision
Je me souviens pas de la moitié des trucs
I don't remember half the stuff.
Une vision simplifiée
A simplified vision
De la politique française
French politics
Que faire en cas d'apocalypse
What to do in case of apocalypse
En bref
In brief
Clément et Urbain vous intègrent
Clement and Urban integrate you
Dans l'univers génial des causticos
In the awesome world of causticos
Et vous offrent des centaines
And offer you hundreds
De sujets géniaux
Great subjects
De discussions avec vos potes
Talking with your friends
Dédicaces à Victor et François
Dedications to Victor and François
Qui se reconnecteront
Who will reconnect
Et qui viendront déposer un avis
And who will file a notice
Sur ce délicieux podcast
On this delicious podcast
Je l'espère
I hope so.
Oh bah bah vraiment
Oh, yeah, really.
Merci
Thank you.
Alors ça me permet d'enchaîner
So it allows me to chain
Sur quelque chose
On something
Je l'annonce
I announce it
Je
I
Quitte ce podcast
Leave this podcast
Je t'emmerde
Fuck you.
Putain je t'ai pas insulté
I didn't fucking insult you.
Comme quoi
Like what
C'était
It was
La magie de Noël
Christmas Magic
Elle est apparue
She appeared.
Sans qu'on le veuille
We don't want to.
Il n'y a pas eu d'insulte
There was no insult
Non ce que je voulais dire
Not what I meant.
Deuxième truc de magie de Noël
Second Christmas magic thing
J'ai réfléchi
I've been thinking.
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
J'étais au Barbès Comédie Club
I was at Barbès Comedy Club
Une petite salle
A small room
Où il y a quoi
Where there's what
Genre 60-70 places
Gender 60-70 places
Et je me suis dit
And I thought
On peut pas remplir le Bataclan
We can't fill the Bataclan.
Yet
Yes
Mais
But
On pourrait se dire
We could say
Objectif
Objective
Mai-Juin
May-June
On se remplit
Filling up
Ces 70 places à Paris
These 70 places in Paris
Ça me semble pas fou
That doesn't sound crazy to me.
Ça me semble pas dingue
Alors pour me dire
Then to tell me
Si c'est une idée dingue dingue
If it's a crazy idea
De faire un podcast live
Making a live podcast
Où on aurait bien sûr
Where we would have of course
Des invités
Guests
Une lecture de Christophe Siebert
A reading by Christophe Siebert
De la peinture en live
Live painting
Je sais pas
I don't know.
Ce qui pourrait se passer d'autre
What else could happen
Je vais pas prostituer mon art
I'm not gonna prostitute my art.
Peinture nue
Naked paint
Mais la peinture c'est un art noble
But painting is a noble art
Qu'est-ce que tu fais chier ?
What the fuck are you doing?
Je t'emmerde déjà
Fuck you already
Podcast c'est un art mineur ?
Podcast is a minor art?
Non mais
No, but
On pourrait être des gens
We could be people.
Qui pourraient nous peindre
Who could paint us
Pendant qu'on fait le podcast
While we do the podcast
Peinture live
Live painting
Un peintre professionnel
A professional painter
Celui qui peignait
The one who painted
Les matchs de rugby
Rugby matches
Il y en avait toujours un
There was always one.
Qui venait faire des aquarelles
Who came to make watercolours
Par rapport à ce qu'on parle du podcast
In relation to the podcast
Il commence à peindre le podcast
He starts painting the podcast
On parle d'un truc
We're talking about something
Hop il le rajoute
Hop he adds it
Petite peinture en live
Little painting live
Donc 70 places
So 70 places
Allez 5 euros l'entrée
Come on 5 euros the entrance
Et puis voilà
And there you go.
Si on peut se remplir ça
If we can fill this up
Dis-nous si ça vous intéresse
Tell us if you're interested.
Cette histoire de podcast en live
This story of live podcast
A savoir qu'il faudra être sur Paris
To know that you will have to be in Paris
C'est ça
Right.
En fait on sait qu'on a
Actually, we know we have
Quelques auditeurs
Some listeners
Mais est-ce qu'ils seront sur Paris ?
But will they be in Paris?
Enfin moi tu sais
I mean, you know.
À 30 personnes
To 30 persons
Je trouve ça bien déjà
I think that's good already.
À 30
At 30
Non mais
No, but
La place fait 60
The place is 60
Mais effectivement à 30
But actually at 30
On le fera quand même
We'll do it anyway.
Mais on peut le faire à 2
But we can do it on two.
On peut le faire à 3
We can do it at three.
De toute façon
Anyway
Donc voilà
So here we go.
Pourquoi pas
Why not?
Se viser un podcast live
Aim for a live podcast
Vers la fin de l'année
Towards end of year
Et tout ça pour dire
And all that to say
Allons
Come on.
Vers Antéros
To Anteros
Je suis pas du tout prêt
I'm not ready at all.
Ça va qu'il y a le montage
It's okay there's the editing.
Je suis pas très esprit de Noël Antéros
I'm not very Christmas spirit Anteros
Je suis pas été très esprit
I wasn't very spirited.
Peut-être qu'il y a un chapitre de Noël
Maybe there's a Christmas chapter.
D'ailleurs on va se le faire
By the way, we're gonna get him.
Sur une musique de Noël
On Christmas music
Allez
Come on.
Je suis Christophe Siebert
I'm Christophe Siebert
D'ailleurs Christophe Siebert
Christophe Siebert
On nous l'a envoyé
They sent him to us.
A été dans la sélection
Was in the selection
Des bouquins de Brain
Brain books
De cette année ?
This year?
Ouais
Yeah.
Et en fait
And actually
Le bouquin commence à devenir culte
The book begins to become a cult
Pour de vrai
For real
On rigole
We're laughing.
Mais
But
Nous on adore les bons bouquins
We love good books
Moi j'adore les bouquins
I love books
Les bons bouquins
Good books
Les mauvais bouquins
Bad books
Tac tac tac tac
Ça on l'a lu
We read it.
C'est comment
How's that?
Quand c'est
When it is
Genre des trucs religieux
Like religious stuff.
2.18
C'est quoi
What is it?
C'est comment ça se lit
That's how it reads.
Verset
Verse
Verset c'est ça peut-être
Verse, maybe.
9.18
Allez musique
Come on, music
Au cours de cette semaine
During this week
Passer à baiser ma grand-mère
To fuck my grandmother
Par tous les trous
By all holes
Qui est quand même peut-être
Who may still be
La meilleure manière
The best way
D'entamer un chapitre
To begin a chapter
Je trouve
I find
Il paraît qu'on peut juger
I hear we can judge.
Un bouquin
A book
Sa première phrase
First sentence
Ça a un nom d'ailleurs
It has a name, by the way.
C'est la dernière phrase
That's the last sentence.
D'un livre
From a book
Qui a un nom
Who has a name
Que je ne sais pas
That I don't know
Car
Because
Je suis
I am
Un culte
A Worship
Car
Because
Je partage un podcast
I share a podcast
Avec un trou du cul
With an asshole
Pas tenu
Not held
De me citer
To quote me
Réalisateur
Director
Je l'ai fait
I did it.
Oui
Yes
Je l'ai fait
I did it.
Écoutez avec le montage
Listen with editing
On est demain
It's tomorrow.
Au cours de cette semaine bizarre
During this weird week
Passer à baiser ma grand-mère
To fuck my grandmother
Par tous les trous
By all holes
Je me suis rendu une fois
I gave myself up once
Au supermarché
At the supermarket
Pour choisir celle
To choose the
Avec qui je commencerai
Who I'll start with
Une fois à achever
Once to be completed
Mon dernier entraînement
My last practice
Je l'ai trouvé au rayon presse
I found him in the press department.
Son aspect physique
His physical aspect
Me fascinait
I was fascinated.
Elle aurait pu être
She could have been
La soeur de ma mère
My mother's sister
En plus sexy encore
Even more sexy
Elle portait
She was wearing
Chaque phrase va mal
Every sentence goes wrong
Elle portait un pantalon rouge
She was wearing red pants.
Sombre
Dark
Qui lui moulait les fesses
He'd get his ass ground.
Et l'entrejambe
And the crotch
Des baskets noires
Black sneakers
Et un pull informe
And an informed sweater
Vert clair
Light green
Qui masquait sa petite poitrine
Who was masking his little chest
C'est bien qu'il y a un petit peu
It's good there's a little bit of it.
Des jugements sur les fringues
Judgments on clothes
Un peu
A little
Pull informe
Pull informs
Quand même
Still
Il est dans la mode
He's in fashion.
Le mec baisse des têtes de chien mort
The guy drops dead dog heads
Mais quand même
But still
Il y a un petit goût du style
There's a little taste of style
Elle avait des bagues de pacotilles
She had pacotilla rings
Un collier doré
A golden necklace
Un maquillage de pute
A whore makeup
Ou de lycéenne
Or high school
De pute ou de lycéenne
Whore or high school girl
Les yeux clairs
Clear eyes
Il n'y a rien qui va
There's nothing going on.
Putain
Fucking
Les yeux clairs
Clear eyes
Les lèvres fines
Fine lips
La peau sèche
Dry skin
Et un reste d'acné
And some acne
On voyait les racines châtains
We could see the chestnut roots.
De ses cheveux teints
Of her hair dyed
En blond vénitien
In Venetian blond
Ah et on est dans le
Ah and we're in the
On voyait
Seen
On dirait une chanson de merde
It's like a shit song.
De Palmas
On voyait les racines châtains
We could see the chestnut roots.
De ses cheveux teints
Of her hair dyed
En blond vénitien
In Venetian blond
Ce serait pas de le mettre en musique
It wouldn't be to put him in music.
Ses cernes et ses yeux envapés
Her dark circles and invading eyes
Ah je connaissais pas le mot envapé
Ah, I didn't know the word invaded.
Tu te le merdes
You're fucking it.
Lui donner un air vaseux
Give him a soft air
Je me suis installé près d'elle
I settled near her.
J'ai feuilleté des magazines féminins
I've been reading women's magazines.
Pas chelou déjà
Not bad already
Le mec qui est de 15 ans
The guy who's 15 years old
Trop bizarre avec un couteau
Too weird with a knife
Qui feuillette des magazines
Flipping magazines
On est encore sur un ado
We're still on a teenager.
Oui bah c'est ça 15 ans
Yeah, that's 15 years.
Donc tu te tais
So you're silent.
Je te demandais confirmation
I was asking for confirmation.
Bah je pense
Well, I think so.
Je peux pas trop parler
I can't talk too much
Parce que je mange
Because I eat
Et je me fais engueuler
And I get yelled
Le mec baisse sa grand-mère
The guy drops his grandmother
Je me souviens d'avoir éprouvé
I remember trying
De l'angoisse à ce moment précis
Anxiety at this particular moment
En constatant qu'il y avait
In finding that there was
Tellement de sources lumineuses
So many light sources
Que personne n'avait d'ombre
That nobody had a shadow
Ni moi ni personne d'autre
Neither me nor anyone else
D'accord
Okay.
Euh
Uh.
Si si c'est possible
If possible
Tu vas nous analyser cette phrase
You're going to analyze that sentence.
Toi qui écoute
You listening
Toi qui a dans les bouquins
You in the books
Je me souviens d'avoir éprouvé
I remember trying
De l'angoisse à ce moment précis
Anxiety at this particular moment
En constatant qu'il y avait
In finding that there was
Tellement de sources lumineuses
So many light sources
Que personne n'avait d'ombre
That nobody had a shadow
Ni moi ni personne d'autre
Neither me nor anyone else
Bah imagine que
Well imagine that
Dans un supermarché
In a supermarket
Avec tous ces néons pourris
With all these rotten neons
Des sources de lumière de partout
Light sources everywhere
Ah d'accord
All right.
Moi j'étais dans la philosophie
I was in philosophy.
Après cette découverte
After this discovery
J'ai cessé d'aimer les supermarchés
I stopped loving supermarkets.
Pareil
Same
Le jour où j'ai su ça
The day I knew that
Pareil
Same
Des années auparavant
Years ago
J'avais lu dans un livre
I read a book
Que les sorciers peuvent
That witches can
Voler l'ombre de quelqu'un
Stealing someone's shadow
En marchant dessus
Walking on it
Et qu'en possédant cette ombre
And that by having this shadow
Ils peuvent faire ce qu'ils veulent
They can do what they want
De son propriétaire
From its owner
Le faire agir comme une marionnette
Make him act like a puppet
Alors il faut pas lire des livres
So you don't have to read books.
Sur les sorciers
On Wizards
Et prendre ça pour argent comptant
And take this for cash
Mais enfin bon
But finally good
Surtout quand on baisse
Especially when you fall
Des têtes de chiens
Dogheads
Voilà
Here.
On a un terrain finalement
We finally have a lot of land.
Peut-être impressionnable
Maybe impressionable.
Pour eux
For them
Le faire agir comme une marionnette
Make him act like a puppet
Influencer ses émotions
Influencing your emotions
Et ses pensées
And his thoughts
Provoquer des maladies
Illnesses
Ou même tuer
Or even kill
J'ai compris ce jour-là
I understood that day.
Que le supermarché
That the supermarket
Et le système colère
And the angry system
Poursuivaient le même but
Pursuing the same goal
Que ces sorciers
That these witches
Ah il y a une réflexion
Ah, there's a thought.
Sur la société je trouve
On society I find
Pendant ce temps
Meanwhile
La femme avait bougé
The woman had moved
Bah oui
Yeah.
On peut pas passer son temps
We can't spend our time
A penser des trucs chelous
Thinkin' about shit.
J'ai interrompu
I interrupted
Le fil de mes pensées
The thread of my thoughts
Pour la retrouver
To find her
Elle était au rayon des légumes
She was on the vegetable shelf.
Et prenait un paquet
And took a package
De pommes de terre pelées
Of peeled potatoes
Et précuites
And precooked
Son chariot contenait
His cart contained
Des yaourts allégés
Light yogurt
Du café soluble
Soluble coffee
Et des produits surgelés
And frozen products
Ça tu vois
See?
Ça m'écœure plus que le reste
It makes me sicker than anything else.
Les listes de courses
Race lists
Tristes comme ça
Cheers like that
Je te jure
I swear
Ça me met plus mal à l'aise
It makes me more uncomfortable.
Que baiser un chien
Fucking a dog
Mais chaque liste de courses
But every shopping list
C'est triste
It's sad.
Non mais ça là
No, but that's it.
J'imagine dans un supermarché
I imagine in a supermarket.
Les listes de courses
Race lists
De gens seuls
People alone
Sont tristes
Are sad
Son chariot contenait
His cart contained
Des yaourts allégés
Light yogurt
Du café soluble
Soluble coffee
Et des produits surgelés
And frozen products
Lui il a pas exactement
He doesn't have exactly.
La même réaction
The same reaction
Puisque la phrase d'après
Since the sentence after
C'est
This is
J'ai eu une
I had a
Érection
Erection
Exactement
Exactly.
C'est parti pour le jeu
Here we go for the game.
Du Ciebert
C'était elle
It was her.
Je l'ai suivi jusqu'à ça
I followed him till then.
Maison
House
Voiture
Car
A distance
Distance
Je l'ai regardé ranger ses courses
I watched him put his groceries away.
Monté dans sa
Mounted in its
Voiture
Car
Plume précifique
Precious plum
Une femme seule et triste
A lonely, sad woman
Qui mange des yaourts allégés
Who eats light yogurt
Avec une petite voiture
With a small car
Pas mal
Not bad.
Prillo
Non
No
Twingo
Twingo exactement
Twingo exactly
Vert pomme
Apple green
Et quitté le supermarché
And left the supermarket
La nuit
Night
J'ai fantasmé sur elle
I fantasized about her.
Je me suis soulagé
I was relieved.
Dans la bouche de ma grand-mère
In my grandmother's mouth
En imaginant cette femme
Imagining this woman
Non mais ça suffit
No, but that's enough.
Mais merde
Damn it.
C'est pas l'esprit de Noël Christophe
It's not Christmas, Christophe.
Merde
Shit.
Putain
Fucking
Je l'appelais Nicole
I called her Nicole.
Le prénom
First name
Y'a rien qui va
Nothing's right.
Chaque phrase est pire
Every sentence is worse
On dirait un humoriste
Looks like a comedian.
Mais c'est
But it's
Chaque phrase
Each sentence
Je l'appelais Nicole
I called her Nicole.
Attends
Wait
La nuit j'ai fantasmé sur elle
At night I fantasized about her.
Pas bon
Not good
Je me suis soulagé
I was relieved.
Dans la bouche de ma grand-mère
In my grandmother's mouth
En imaginant cette femme
Imagining this woman
Pas bon
Not good
Je l'appelais Nicole
I called her Nicole.
Pas bon
Not good
Le prénom de ma mère
My mother's first name
Pas bon
Not good
Je lui faisais tout
I did everything to him.
Ça se passait d'abord
It happened first.
Dans sa voiture
In his car
Je récitais sa plaque
I was reciting his plaque
D'immatriculation
Registration
Je l'avais apprise par coeur
I learned it by heart
J'avais savonné
I had soaped
Et huilé la bouche
And oiled his mouth
Et la chatte de ma grand-mère
And my grandmother's pussy
Je criais le prénom
I shouted the name
De ma mère
From my mother
Et je récitais
And I was saying
En l'écriant
Writing it
Comme une incantation
Like an incantation
Les chiffres de la plaque
The numbers of the plate
D'immatriculation
Registration
Le mec
The guy
Pèse la tête de sa grand-mère
Pose his grandmother's head
Pense à la meuf
Think of the girl
Qui l'a vue dans le magasin
Who saw her in the store
Sa grand-mère est vivante là
His grandmother's alive there.
Et il hurle
And he screams
53 47 B
53 87 B
Ce qui est sûr
What's safe
C'est que l'adaptation
It is that adaptation
L'adaptation
Adaptation
Télévisuelle
Television
Risque d'être salée
Risk of salting
Oh putain
Oh fucking
Ah ouais
Oh yeah.
A part Denis Lavant
Except Denis Lavant
C'est une déjà culte
It's already a cult
Ah bah c'est une culte
It's a cult.
C'est une déjà culte
It's already a cult
Je vois bien les Oscarax
I can see the Oscarax
Tu vois
See?
Qui pourraient réaliser
Who could realize
Un petit truc un peu perché
A little bit perched
Là c'est peut-être
There might be.
Le meilleur chapitre
The best chapter
Qu'on ait jamais eu
That we never had
J'avais savonné
I had soaped
Et huilé la bouche
And oiled his mouth
Et la chatte de ma grand-mère
And my grandmother's pussy
Je criais le prénom de ma mère
I was screaming my mother's name
Et je récitais
And I was saying
En l'écriant
Writing it
Comme une incantation
Like an incantation
Les chiffres de la plaque
The numbers of the plate
D'immatriculation
Registration
Jusqu'à là je te suis
Until then, I follow you.
C'est fort
That's strong.
J'essayais de visualiser
I was trying to visualize
Son domicile
Home
Tous les détails
All details
Le programme télé
The TV programme
Elle lisait Télestar
She read Telestar
Elle avait des VHS
She had VHSs.
De films d'action
Action films
Et de Polar
And Polar
Elle écoutait Cabrel
She was listening to Cabrel.
Je lui prenais le cul
I was taking his ass.
En l'insultant
By insulting him
J'imaginais chaque détail
I imagined every detail
De son corps
From his body
Je faisais appel
I was appealing
A mes souvenirs
To my memories
L'étroitesse
Closeness
De la chatte de ma mère
My mother's pussy
Ses seins plus petits
Her smaller breasts
Que mes mains
May my hands
Son cul qui se cambrait
Her ass was lying around
Vers moi
To me
Quand je la prenais
When I took her
En levrette
Doggystyle
Nicole
Le couvre-lit
The bed cover
Le parfum
Perfume
Qu'elle utilisait
That she was using
L'odeur de ses pieds
The smell of his feet
Une fois les chaussures enlevées
Once shoes are removed
Oh là là
Oh, there.
Ses chaussettes
Her socks
En coton blanc
White cotton
L'odeur de sa chatte
The smell of her pussy
L'odeur de sa sueur
The smell of her sweat
Je vais aller au bout du chapitre
I'll go to the end of the chapter.
Mais l'esprit de Noël
But Christmas spirit
On a pris un petit coup
We took a little shot.
Non
No
Sa langue
Language
L'écrit rock
The rock writing
Sa langue
Language
C'est l'écrit rock
It's rock writing.
Qu'elle poussait
That she was pushing
Quand elle jouissait
When she was playing
Le bruit de gorge
Throat noise
Ce qui est drôle
What's funny
C'est que Siebert nous écoute
It's because Siebert is listening to us.
Et se dit que je suis en train
And thinks I'm on the train
De massacrer son texte
To massacre his text
En disant
Saying
Le mec met pas le ton
The guy doesn't set the tone.
Plague d'immatriculation
Registration plate
C'est pas du tout ça
That's not it at all.
Vraiment nul
Really bad.
Nul
None
Je t'en supplie
Please.
Je me suis retiré de ma grand-mère
I retired from my grandmother.
Et j'ai continué seul
And I continued alone
Je me suis branlé
I jerked off.
Plus de 6 fois
More than 6 times
C'est là
That's it.
Et je vous jure
And I swear
Et on va tous
And we're all going
Imaginer ce chapitre
Imagine this chapter
Comme les grèves
Like strikes
Comme cette grève
Like this strike
Dans les transports
In transport
Soutien aux cheminots
Support for railway workers
Indéfectible
Indefectible
Aux cheminots
To the railwaymen
J'espère que c'est entendu
I hope it's over.
Mais là on est dans le dur
But now we're in trouble
On est autour du 20 décembre
It's about December 20th.
On arrive à Noël
We're coming to Christmas.
Je ne pensais pas seulement
I wasn't just thinking
A des scènes sexuelles
Sex scenes
Mais aussi à la mort de cette femme
But also at the death of this woman
A la façon pas encore très précise
In the way not yet very precise
Dont j'allais la tuer
Of which I was going to kill her
Est-ce que les démons allaient revenir ?
Will the demons come back?
J'ai peur qu'il ne soit jamais parti
I'm afraid he never left.
Christophe
J'avais peur d'être déçu
I was afraid to be disappointed.
Je suis retourné plusieurs fois
I went back several times
Rodé toute la journée
Roded all day
Sur le parking du supermarché
In the supermarket parking lot
Je cherchais sa
I was looking for her.
Voiture
Car
Bien
Good.
Deux fois elle est revenue
Twice she came back
J'en ai conclu qu'elle faisait
I concluded that she was
Ses commissions tous les deux jours
Commissions every two days
Elle venait vers 18h
She was coming around 6:00.
Peut-être après son travail
Maybe after work.
Je
I
Excusez
Excuse me.
Ça sera la fin de la phrase
It'll be the end of the sentence.
Il n'y aura qu'un mot
There'll be only one word.
Je
I
Bandais
Exactement
Exactly.
Yes
Ah mais je commence à le sentir
Oh, but I'm starting to feel it.
Monsieur Bert
Mr. Bert
Il y a un style
There's a style
Il y a un truc quoi
There's something that
Je pensais aussi à la façon
I was also thinking the way
Dont j'allais capturer Florence
Of which I was going to capture Florence
Ça m'excitait
It turned me on
Également
Also
Eh ben
Well,
Euh
Uh.
Bizarrement tu vois
Strangely you see.
Ça m'avait un peu rechargé
It's been charging me a little.
Les batteries cet épisode
Batteries this episode
Et là je suis lessive
And now I'm laundry.
Ah bah là il t'a tué
He killed you.
Là je pense à l'heure de marche
Now I'm thinking about walking time.
Qui m'attend
Who waits for me
Je vais pas vous mentir
I'm not gonna lie to you.
Il est 20h
It's 8:00.
Ça me fait chier
I'm pissed off.
Là c'est dur
That's hard.
Malgré
Despite
Soutien
Support
Au cheminot
At the railway station
Soutien
Support
Au cheminot
At the railway station
Soutien
Support
C'était dur ce chapitre
It was hard this chapter
Ce
This
Si t'as plus rien à rajouter à ça
If you have nothing to add to that
Je propose que
I propose that
Cheminot
Railway
Soit le nouveau caustique
Or the new caustic
Générique
Generic
Plutôt
Rather
Plutôt cheminot
Rather railway
On est
We are
Plutôt
Rather
Plutôt cheminot
Rather railway
Je suis en grève
I'm on strike.
Et toi aussi
And so do you.
On est
We are
Plutôt cheminot
Rather railway
Et bah salut
And hey, hi.
Voilà c'est le dernier épisode
Here's the last episode.
De l'année les enfants
Children of the Year
Merci
Thank you.
C'est le dernier épisode
This is the last episode
De la décennie
Of the decade
Tout simplement
Simply
Si je peux me permettre
If I may,
Une page chôte
A host page
J'espère qu'on va pouvoir
I hope we can
Le monter avant Noël
Get him up before Christmas
Il faut qu'on le monte
We need to get him up.
Avant Noël
Before Christmas
On a fait trop attendre les gens
We kept people waiting too long
Franchement je vais le monter
I'm going to ride it.
Ce serait bien
That would be nice.
Si t'as le temps
If you have time
Ce serait incroyable
That would be incredible.
Je vais commencer à le monter demain
I'll start riding it tomorrow.
C'est faux
That's not true.
Dès qu'on annonce un truc
As soon as we announce something
On le fait pas
We don't do it.
On est désolé
We're sorry.
On a les meilleurs fans
We have the best fans
Le dernier je l'ai monté vite
Last one I climbed it fast
C'est vrai
That's right.
On a les meilleurs fans
We have the best fans
Mais on est les pires gens
But we're the worst people
Tu sais comment j'ai fait
You know how I did it.
Pour le monter vite ?
To get him up fast?
Avec Antéros ?
With Anteros?
J'ai rien coupé
I didn't cut anything.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Là il faut couper
There you have to cut
Il faut couper
We have to cut
On a jacté
We jactéed.
Il y a de la blablabla
There's blablabla.
En même temps
At the same time
On avait des choses à leur dire
We had things to tell them.
J'ai l'impression que des fois
I feel like sometimes.
On parle pour rien dire
We're talking for nothing.
Par exemple
For example
Je sais pas quand
I don't know when
Dans ce podcast ?
In this podcast?
Il arrive que des fois
Sometimes
On prenne des temps
We're taking time.
Longs
Long
Et
And
Vas-y va au bout de ta pensée
Go to the end of your mind
Va au bout de ta pensée
Que ce ne soit pas forcément
That it's not necessarily
Nécessaire
Required
D'accord
Okay.
Après
After
Je conçois
I see
Que les gens
That people
Puissent apprécier
May appreciate
Mais peut-être
But maybe
Qu'on ne va pas toujours
That we don't always go
Non
No
Allez
Come on.
Sous-tit
Subtitle
Au chemin
On the way
Je crois que ce sera peut-être
I think it might be.
Les derniers mots
The last words
De la décennie
Of the decade
Non
No
Joyeux Noël
Merry Christmas
Ah putain
Damn it.
Oui
Yes
Joyeux Noël
Merry Christmas
Joyeux Noël à vous tous
Merry Christmas to all of you
Merci quand même
Thanks anyway
Offrez-vous
Give yourself
C'est bête
That's stupid.
On n'a rien à vous offrir
We have nothing to offer you.
En cas de plus
In case of more
Offrez
Offer
Une parole
One word
Tiens
Here.
Et si tu connais
And if you know
Le podcast
The podcast
Plutocostique
Plutocostic
Voilà
Here.
Au frais
Fresh
Métaphysique de la viande
Meat metaphysics
En disant
Saying
Si vous voulez une lecture
If you want a reading
De ce livre
From this book
C'est à chaque fin
It's for every end
D'épisode
Episode
Oui mais même
Yes, but even
Offrez
Offer
Métaphysique de la viande
Meat metaphysics
Je pense que ça peut faire
I think it might work.
Un bon cadeau
A good gift
C'est vrai
That's right.
Il se trouve
He's here.
Au revoir
Goodbye.
Surtout merci quoi
Especially thank you.
Merci pour cette décennie
Thank you for this decade
Parce que c'est un peu
Because it's a little bit
L'heure du bilan
Balance sheet time
C'est le bilan
That's the balance sheet.
On termine cette décennie
End this decade
Avec vous
With you
Vous nous avez bien attendu
You waited for us.
Vous nous attendez toujours
You're still waiting for us.
Merci à vous
Thank you
On espère que
We hope that
On arrive à être à chaque fois
We manage to be every time
De plus en plus nombreux
Increasingly
A faire attendre
To keep waiting
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
Des gens attendent ensemble
People are waiting together
On vous traite mal
We treat you badly.
Et ça ensemble
And this together
On vous en redemandait
We asked you again.
Je prends pas de
I'm not taking any
Parce que vous êtes
Because you are
Des petites flancs
Small flanks
J'ai envie de crier
I want to scream
Vos plaques d'immatriculation
Your license plates
En vous enculant le cerveau
Fucking your brain
Allez au revoir
Goodbye.
Alberto
Joyeux Noël
Merry Christmas
Enculé
Motherfucker
Même toi Alberto
Even you, Alberto.
Alberto
Soutien à Alberto
Support to Alberto
Et aux chemines
And the ways
Indéfectibles
Indefectible
Pour toujours
Forever
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501